УТВЕРЖДАЮ
Директор муниципального казённого учреждения муниципального образования город Краснодар «Электронный Краснодар»
____________________Д.П. Данилов
«_____» ____________2025 г.
СОГЛАСОВАНО
Начальник управления по жилищным вопросам администрации муниципального образования город Краснодар
__________________ П.М.Абрамчик
«_____» _______________2026 г.
СОГЛАСОВАНО
Начальник управления информационно-коммуникационных технологий и связи администрации муниципального образования город Краснодар
____________________ А.А.Скорнякова
«_____» _______________2026 г.
Техническое задание 
на оказание услуг по созданию автоматизированной информационной системы «УЖВ»
Объект закупки: Оказание услуг по созданию автоматизированной информационной системы «УЖВ».
Описание объекта закупки:
Объем оказываемых услуг: 1 условная единица. Под одной условной единицей понимается весь объем услуг по созданию автоматизированной информационной системы «УЖВ».
Виды оказываемых услуг: в соответствии с настоящим техническим заданием.
Место оказания услуг: Российская Федерация, Краснодарский край, территория муниципального образования город Краснодар, по усмотрению Исполнителя в соответствии с п. 1.5. настоящего технического задания.
Цели оказания услуг: Повышение эффективности деятельности Управления по жилищным вопросам за счёт цифровой трансформации и автоматизации процессов учёта нуждающихся в жилых помещениях, управления жилищным фондом, осуществления муниципального жилищного контроля и межведомственного взаимодействия.
Общие требования к оказанию услуг:
Общие сведения
Термины и определения, используемые для описания услуг, входящих в объект закупки:
Администрация – администрации муниципального образования город Краснодар;
Система (АИС «УЖВ») – автоматизированная информационная система «УЖВ»;
УЖВ – управление по жилищным вопросам администрации муниципального образования город Краснодар;
УИКТиС – управление информационно-коммуникационных технологий и связи администрации муниципального образования город Краснодар;
ГИС ЖКХ – государственная информационная система жилищно-коммунального хозяйства;
ИС – информационная система;
ИСПДн – информационная система персональных данных;
МКД – многоквартирный дом;
НСД – несанкционированный доступ;
ОС – операционная система;
ПДн – персональные данные;
ПО – программное обеспечение;
СЗИ – средства защиты информации;
СКЗИ – средства криптографической защиты информации;
СМЭВ – система межведомственного электронного взаимодействия;
СУБД – система управления базами данных;
УК – управляющая компания.
Услуги оказываются исполнителем как дистанционно, так и по адресу: 350000,                   г. Краснодар, ул. Красная, 122 (по усмотрению Исполнителя).
Полное наименование системы:
Автоматизированная информационная система управления по жилищным вопросам администрации муниципального образования город Краснодар. 
Краткое наименование системы:
АИС «УЖВ».
Перечень документов, на основании которых создается Система:
Жилищный кодекс Российской Федерации 29.12.2004 № 188-ФЗ;
Федеральный закон от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (далее – Федеральный закон № 152-ФЗ);
Федеральный закон от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» (далее – Федеральный закон № 149-ФЗ)
Федеральный закон от 26.12.2008 № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» (далее – Федеральный закон № 294-ФЗ);
Федеральный закон от 20.03.2025 № 33-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в единой системе публичной власти» (далее – Федеральный закон № 33-ФЗ);
Федеральный закон от 20.02.2026 № 23-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившим силу подпункта "д" пункта 29 части 2 статьи 32 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в единой системе публичной власти» (далее – Федеральный закон № 23-ФЗ;
Постановление Правительства РФ от 21.03.2006 № 153 «Об утверждении правил выпуска и реализации государственных жилищных сертификатов в рамках реализации комплекса процессных мероприятий «Выполнение государственных обязательств по обеспечению жильем отдельных категорий граждан» государственной программы Российской Федерации «Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами граждан Российской Федерации»;
Постановление Правительства Российской Федерации от 16.04.2012 № 313 «Об утверждении Положения о лицензировании деятельности по разработке, производству, распространению шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств, выполнению работ, оказанию услуг в области шифрования информации, техническому обслуживанию шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств (за исключением случая, если техническое обслуживание шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств, осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического лица или индивидуального предпринимателя)» (далее – Постановление № 313);
Постановление Правительства Российской Федерации от 01.11.2012 № 1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных» (далее – Постановление № 1119);
Постановление Правительства Российской Федерации от 06.07.2015 № 676 «О требованиях к порядку создания, развития, ввода в эксплуатацию, эксплуатации и вывода из эксплуатации государственных информационных систем и дальнейшего хранения содержащейся в их базах данных информации» (далее – Постановление № 676);
Закон Краснодарского края от 23.07.2003 № 608-КЗ «Об административных правонарушениях» (далее – Закон КК № 608-КЗ);
Закон Краснодарского края от 28.07.2006 № 1077-КЗ «О мерах социальной поддержки по обеспечению жильём отдельных категорий»;
Закон Краснодарского края от 21.07.2008 № 1535-КЗ «О наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями Краснодарского края по ведению учёта граждан отдельных категорий в качестве нуждающихся в жилых помещениях и по формированию списка детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц, относившихся к категории детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, подлежащих обеспечению жилыми помещениями»;
Закон Краснодарского края от 29.12.2008 № 1655-КЗ «О порядке ведения органами местного самоуправления учёта граждан в качестве нуждающихся в жилых помещениях»;
Закон Краснодарского края от 29.12.2009 № 1890-КЗ «О порядке признания граждан малоимущими в целях принятия их на учёт в качестве нуждающихся в жилых помещениях»;
Закон Краснодарского края от 09.06.2010 № 1995-КЗ «Об информационно-консультационной службе агропромышленного комплекса Краснодарского края»;
Закон Краснодарского края от 23.04.2013 № 2704-КЗ «О содействии отдельным категориям граждан в улучшении жилищных условий путем привлечения их к участию в жилищно-строительных кооперативах на территории Краснодарского края» (далее – Закон КК № 2704-КЗ);
Приказ министерства труда и социального развития Краснодарского края от 11.10.2024 № 1668 «Об утверждении административного регламента предоставления государственной услуги «Включение в список детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц, относившихся к категории детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, подлежащих обеспечению жилыми помещениями»;
Приказ министерства труда и социального развития Краснодарского края от 18.11.2024 № 1889 «Об утверждении административного регламента предоставления государственной услуги "Предоставление детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицам, относившимся к категории детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, жилых помещений муниципального специализированного жилищного фонда по договорам найма специализированных жилых помещений»;
Приказ министерства труда и социального развития Краснодарского края от 26.12.2024 № 2238 «Об утверждении административного регламента предоставления государственной услуги "Предоставление лицам, которые относились к категории детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, и достигли возраста 23 лет, выплаты на приобретение благоустроенного жилого помещения в собственность или для полного погашения кредита (займа) по договору, обязательства заемщика по которому обеспечены ипотекой»;
Приказ министерства труда и социального развития Краснодарского края от 20.02.2025 № 193 «Об утверждении административного регламента предоставления государственной услуги "Сокращение срока действия договора найма специализированного жилого помещения с лицами, которые относились к категории детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лицами из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей»;
Приказ департамента жилищно-коммунального хозяйства Краснодарского края от 18.11.2015 № 203 «Об организации учёта в качестве нуждающихся в жилых помещениях малоимущих граждан отдельных категорий»;
Приказ министерства топливно-энергетического комплекса и жилищно-коммунального хозяйства Краснодарского края от 03.02.2026 № 58 «Об утверждении административного регламента по предоставлению государственной услуги «Принятие на учёт в качестве нуждающихся в жилых помещениях граждан отдельных категорий»;
Постановление администрации муниципального образования город Краснодар от 30.08.2010 № 6523 «Об утверждении Положения об управлении по жилищным вопросам администрации муниципального образования город Краснодар»;
Постановление администрации муниципального образования город Краснодар от 20.10.2017 № 4779 «Об утверждении муниципальной программы муниципального образования город Краснодар «Расселение аварийного фонда, расположенного на территории муниципального образования город Краснодар» (далее – Муниципальная программа № 4779).
Порядок оформления и предъявления результатов оказания услуг:
Оформление результатов оказания услуг производится в виде документированных результатов согласно перечню документов, разрабатываемых на каждом этапе (пункт 1.5.5) и требованиям к документированию (раздел 1.5.7). 
Предъявление результатов оказания услуг осуществляется Заказчику по завершении каждого этапа/стадии оказания услуг, а также в рамках процедуры контроля и приемки (раздел 1.5.6).
Порядок контроля и приемки системы:
Установлен в разделе 1.5.6 настоящего ТЗ.
 Назначение и цели создания (развития) системы
Назначение Системы:
Система предназначена для автоматизации деятельности управления по жилищным вопросам администрации муниципального образования город Краснодар в части ведения учёта граждан, нуждающихся в жилых помещениях, управления муниципальным жилищным фондом, осуществления муниципального жилищного контроля и надзора, реализации жилищных прав отдельных категорий граждан, а также обеспечения межведомственного взаимодействия и формирования отчётности.
Цели создания Системы: 
Повышение эффективности и сокращение времени обработки заявлений, документов и обращений граждан.
Обеспечение прозрачности и контроля всех этапов работы с жилищными вопросами.
Импортозамещение и переход на отечественное программное обеспечение, функционирующее под управлением российских операционных систем.
Консолидация данных по жилищной сфере в едином информационном пространстве.
Задачи, решаемые Системой:
Автоматизированное ведение реестра граждан, нуждающихся в жилых помещениях, с учётом различных категорий и очерёдности.
Автоматизация расчёта дохода и стоимости имущества для признания граждан малоимущими.
Формирование списков молодых семей для участия в жилищных программах.
Автоматизация подготовки учёта договоров найма, приватизации и иных соглашений.
Учёт муниципального жилищного фонда (МКД и жилых помещений), ведение лицевых счетов.
Планирование и учёт результатов муниципального жилищного контроля и надзора.
Учёт обращений граждан и контроль сроков их исполнения.
Формирование обязательной и аналитической отчётности.
Обеспечение информационной безопасности обрабатываемых данных, включая персональные данные.
Характеристика объектов автоматизации
Объекты автоматизации:
Граждане (заявители) и семьи: Физические лица, обращающиеся за предоставлением жилищных услуг. Характеристики: ФИО, СНИЛС, паспортные данные, дата рождения, адрес регистрации, состав семьи, сведения о доходах и имуществе.
Учётные дела: Записи о постановке на учёт в качестве нуждающихся в жилых помещениях. Характеристики: дата постановки, категория учёта, основание, очерёдность, статус, история изменений.
Муниципальный жилищный фонд: Многоквартирные дома и жилые помещения муниципальной собственности. Характеристики: адрес, технические характеристики (площадь, этаж), статус (свободно/занято/аварийно/ОКН), связь с договором.
Договоры: Договоры социального, специализированного, коммерческого
найма, безвозмездного пользования, передачи в собственность (приватизация), соглашения об изъятии. Характеристики: номер, дата, срок действия, реквизиты сторон, ссылка на помещение и гражданина.
Проверки и предписания: Мероприятия муниципального жилищного контроля и надзора. Характеристики: тип проверки, объект, даты, результаты, выявленные нарушения, выданные предписания, протоколы об административных правонарушениях.
Обращения граждан: Входящие запросы, жалобы, предложения. Характеристики: номер, дата, заявитель, содержание, срок исполнения, ответственный, статус.
Дела детей-сирот: Электронные пакеты документов для реализации жилищных прав. Характеристики: статус запросов, решения Минтруда КК, реквизиты актов.
Классификаторы и справочники: Централизованные списки значений (категории учёта, типы договоров, виды доходов, основания снятия с учёта и др.).
Сведения об автоматизируемых процессах:
Приём и регистрация заявлений о постановке на учёт нуждающихся, признании малоимущими.
Расчёт среднедушевого дохода и оценка стоимости имущества.
Формирование заключений и решений о признании малоимущими, принятии на учёт/отказе.
Ведение реестра очередников с учётом льготных категорий.
Подготовка проектов договоров по итогам заседаний комиссии по распределению жилья.
Регистрация заключённых договоров, дополнительных соглашений, расторжений.
Учёт свободного и заселённого муниципального жилищного фонда.
Планирование и проведение проверок соблюдения жилищного законодательства, регистрация результатов.
Приём обращений, назначение исполнителей, контроль сроков.
Формирование отчётности для вышестоящих органов.
Сведения о данных:
Состав данных: Система обрабатывает персональные данные граждан (ФИО, СНИЛС, паспортные данные, адреса, сведения о доходах и имуществе), данные о жилых помещениях, договорах.
Источники данных: Ввод вручную пользователями системы, импорт из файлов (миграция из устаревших систем).
Объёмы данных: Предполагается значительный объем данных по учётным делам и жилищному фонду. Объем обрабатываемых персональных данных может достигать 100000 записей по гражданам и 10000 по объектам.
Требования к актуальности и целостности: Данные должны быть актуальными и достоверными. Должна обеспечиваться целостность данных, в том числе за счёт поддержки транзакционности операций. Изменения данных должны фиксироваться в журнале. Не допускается нарушение ссылочной целостности между связанными сущностями (например, гражданин связан с учётным делом, договором и помещением).
Требования к системе
Требования к системе в целом
Требования к структуре и функционированию:
Система должна иметь модульную структуру, включающую следующие основные подсистемы:
Подсистема признания малоимущими и расчёта имущественной обеспеченности.
Подсистема учёта нуждающихся в жилых помещениях (очередь).
Подсистема «Молодые семьи».
Подсистема «Дети-сироты».
Подсистема учёта жилищного фонда.
Подсистема обращений граждан.
Подсистема журналирования.
Подсистема уведомлений.
Подсистема генерации отчетов.
Подсистема взаимодействия с внешними системами.
Подсистема архивирования.
Система должна быть развернута на внутреннем сервере.
На внутреннем сервере разворачивается основная часть разрабатываемой Системы, доступная авторизованным пользователям.
Требования к надежности:
Надежность создаваемой Системы должна обеспечиваться:
Использованием программных методов обеспечения целостности данных.
Выбором отказоустойчивого оборудования и его структурным резервированием (на уровне инфраструктуры).
Использованием источников бесперебойного питания (на уровне инфраструктуры).
Выбором топологии телекоммуникационной и локальных вычислительных сетей, обеспечивающих вариантность маршрутизации потоков информации (на уровне инфраструктуры).
Дублированием носителей информации (на уровне инфраструктуры СХД).
Процедурами автоматического резервного копирования данных (не реже 1 раза в сутки, хранение копий не менее 30 дней).
Требования к показателям надежности:
Коэффициент готовности Системы: не менее 99 % в рабочее время.
Допустимое время простоя после сбоя: не более 4 часов.
Целевое время восстановления данных из резервной копии: не более 4 часов.
Требования к безопасности информации:
Система является муниципальной информационной системой и информационной системой персональных данных (ИСПДн).
В Системе осуществляется обработка персональных данных субъектов, включая ФИО, СНИЛС, паспортные данные, адреса, сведения о доходах и имуществе.
Требования к защите персональных данных при их обработке в Системе определяются в соответствии с Федеральным законом № 152-ФЗ и Постановлением № 1119.
В соответствии с Постановлением № 1119, Система должна обеспечивать соответствующий Уровень защищенности персональных данных УЗ-3.
Требования к защите информации, содержащейся в МИС, определяются в соответствии с Федеральным законом № 149-ФЗ, Постановлением № 676 и (если применимо) Постановлением № 313 (в части создания СЗИ).
В соответствии с Приказом ФСТЭК № 17 Система должна обеспечивать защиту информации в соответствии с установленным для нее классом защищенности: К3.
Для определения полного перечня угроз безопасности информации и выбора адекватных мер защиты должен быть разработан проект Модели угроз и нарушителя для Системы в соответствии с руководящими документами ФСТЭК России.
Система должна реализовывать комплекс организационных и технических мер по защите информации, обеспечивающий требуемый уровень защищенности ИСПДн и (если применимо) класс защищенности, в соответствии с:
Приказом ФСТЭК №21,
Приказом ФСТЭК № 17,
Приказами ФСБ России в части применения средств криптографической защиты информации (СКЗИ), если они используются для защиты каналов связи или других целей.
Требуется реализация следующих механизмов безопасности:
Идентификация и аутентификация субъектов доступа (в т.ч. с использованием ЭЦП).
Управление доступом на основе ролевой модели (RBAC).
Ограничение доступа к техническим средствам, на которых функционирует Система.
Регистрация событий безопасности и действий пользователей (подсистема журналирования должна фиксировать все значимые действия: вход в систему, попытки НСД, доступ к ПДн, изменение/удаление данных, запуск критичных функций и т.д.). Обеспечить возможность аудита журнала событий.
Контроль целостности и корректности данных и программного обеспечения Системы.
Обеспечение доступности информации (в т.ч. за счет резервного копирования и восстановления).
Защита от НСД.
Антивирусная защита.
Защита каналов связи с использованием TLS 1.2 и выше.
Требования к эргономике и технической эстетике:
Интерфейс Системы должен быть интуитивно понятным и удобным для пользователей с базовыми навыками работы на персональном компьютере.
Должна быть обеспечена логическая последовательность действий пользователя при выполнении типовых операций.
Интерфейсы должны использовать единый стиль оформления.
Должны быть реализованы механизмы пользовательского контроля вводимых данных (проверки на корректность). 
Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию и ремонтам:
Система должна быть спроектирована с учётом возможности непрерывной работы в режиме 24х7, за исключением периодов проведения плановых технических работ.
Должны быть предусмотрены механизмы мониторинга состояния компонентов Системы (серверов, СУБД, приложений) и оповещения администратора о сбоях или отклонениях параметров функционирования от нормативных значений.
Должны быть разработаны и внедрены процедуры технического обслуживания, включая установку обновлений, исправление ошибок, мониторинг производительности.
Должны быть предусмотрены процедуры резервного копирования данных Системы с возможностью полного и частичного восстановления.
Должна быть обеспечена техническая поддержка пользователей и Системы в целом.
Требования к численности и квалификации персонала Системы:
Конкретных требований к численности персонала не приводится.
В Системе предполагается наличие следующих ролей пользователей:
Роли пользователей
Роль
Описание
Администратор
Полный доступ, настройка системы, управление пользователями
Начальник УЖВ
Просмотр, отчётность, утверждение
Заместитель начальника
Управление в рамках направления
Специалист по учёту
Работа с учётными делами, заявлениями (малоимущие, очереди, молодые семьи)
Специалист по направлению детей-сирот
Реализация жилищных прав детей-сирот и сопутствующие межведомственные процессы
Специалист по договорам
Договоры найма и иные договоры по жилью
Специалист по жилищному фонду
Учёт фонда, выписки, переселение (при распределении функций)
Инспектор
Жилищный контроль и надзор
Специалист по обращениям
Приём и рассмотрение обращений
Специалист отчётности
Отчёты, выгрузки, справочники
Матрица доступа
Действие
Админ
Начальник
Специалист
Инспектор
Просмотр
✓
✓
✓
✓
Создание
✓
—
✓
✓
Редактирование
✓
—
✓
✓
Удаление
✓
—
—
—
Утверждение
✓
✓
—
—
Отчётность
✓
✓
✓
✓
Квалификация персонала:
Служба технической поддержки и администратор должны обладать знаниями и навыками, необходимыми для настройки программной и аппаратной части системы, для классификации и устранения возникающих ошибок, и быть ознакомлены с рабочей документацией на систему.
Служба поддержки пользователей должны изучить руководство пользователя и обладать базовыми навыками работы на персональном компьютере.
Пользователь Системы (все роли пользователей), должен изучить руководство пользователя и обладать базовыми навыками работы на персональном компьютере.
Персонал, работающий с персональными данными в Системе, должен пройти обучение по вопросам обеспечения безопасности персональных данных.
Режим работы службы технической поддержки и администратора определяется режимом работы организации, эксплуатирующей Систему, за исключением работ по устранению возможных ошибок ПО, выявленных в период опытной эксплуатации и других, проводимых по регламенту в нерабочее время. Режим работы остального персонала информационной системы не регламентируется.
Требования к стандартизации и унификации:
Требования к типовым рабочим местам, использующим Систему:
ОС: Astra Linux Special Edition версия 1.7.6 и выше.
Веб-обозреватель: Яндекс браузер версия 22 и выше, Chromium GOST версия 130 и выше, Mozilla Firefox версии 127 и выше.
При создании Системы должно использоваться программное обеспечение, сведения о котором включены в реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных и (или) реестр программ для электронных вычислительных машин и баз данных из государств - членов Евразийского экономического союза (в случае использования неисключительных прав программных продуктов, особенно на возмездной основе, и для СУБД).
Регистрация прав создаваемой Системы не нарушает исключительных прав других патентовладельцев (требование к патентной чистоте).
Требования к функциям (задачам), выполняемым Системой
Подсистема признания малоимущими и расчёта имущественной обеспеченности:
Необходимо разработать разработать функционал, автоматизирующий процедуры признания граждан малоимущими в целях принятия на учёт.
Функции:
Регистрация заявления о постановке на учёт с вводом данных заявителя и членов семьи (ФИО, СНИЛС, паспорт, дата рождения, адрес регистрации);
Прикрепление скан-копий документов к заявлению;
Назначение заявления на ответственного специалиста;
Расчёт размера среднего дохода семьи за расчётный период с учётом всех видов доходов, предусмотренных законодательством;
Определение стоимости налогооблагаемого имущества, находящегося в собственности;
Автоматический расчёт по критериям признания малоимущими;
Формирование заключения о признании/отказе в признании малоимущими;
Контроль сроков рассмотрения заявления.
Подсистема учёта нуждающихся в жилых помещениях (очередь):
Необходимо обеспечить ведение реестров граждан, нуждающихся в жилых помещениях.
Функции:
Ведение реестра граждан категории муниципальной подведомственности;
Ведение реестра граждан отдельной категории;
Учёт даты постановки на учёт для автоматического определения очерёдности;
Учёт оснований снятия с учёта (предоставление жилья, утрата оснований, иное);
История изменений статуса учётного дела;
Формирование списков по установленным формам для отчётности.
Подсистема «Молодые семьи»:
Модуль обеспечивает формирование и ведение списков граждан в части мер поддержки молодых семей.
Функции:
Формирование списка граждан, имеющих право быть принятыми в члены ЖСК (в соответствии с законом КК № 2704-КЗ);
Формирование списка граждан, имеющих право на приобретение жилья экономкласса (в соответствии с законом КК № 2710-КЗ);
Учёт критериев соответствия для включения в списки.
Подсистема «Дети-сироты»:
Модуль автоматизирует реализацию жилищных прав лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
Функции:
Регистрация заявлений и учёт электронного пакета документов;
Фиксация решений Минтруда КК о включении в список, предоставлении жилья, выплате, сокращении срока договора найма;
Учёт специализированных жилых помещений, предназначенных для распределения;
Формирование заключений, справок и проектов постановлений.
Подсистема «Договоры»:
Модуль обеспечивает подготовку документов для заключения, изменения, расторжения договоров.
Функции:
Регистрация заключённых договоров (соцнайм, специализированный, коммерческий, безвозмездное пользование);
Учёт изменений и расторжений договоров;
Оформление согласия/отказа на поднайм;
Оформление согласия/отказа на вселение членов семьи;
Оформление согласия на обмен жилого помещения;
Оформление запрета проживания временных жильцов;
Оформление обязательств о расторжении договора и освобождении жилья;
Регистрация соглашений об изъятии недвижимости (аварийные МКД);
Регистрация договоров передачи жилья в собственность граждан;
Учёт безвозмездной передачи объектов из частной собственности в муниципальную;
Прикрепление скан-копий документов.
Учёт членов семьи нанимателя (поиск по ФИО, адресу (улица, дом, квартира)).
Подсистема учёта жилищного фонда:
Модуль обеспечивает учёт муниципального жилищного фонда.
Функции:
Ведение реестра МКД и жилых помещений муниципального фонда;
Учёт технических характеристик, состояние (год постройки, аварийность, ветхость, ОКН), прикрепление распорядительных документов и скан-копий;
Учёт статуса помещений, показатель «возможности/невозможности использования по назначению», прикрепление скан-копий;
Связь жилых помещений с заключёнными договорами найма;
Учёт жилых помещений частного фонда с непосредственным управлением;
Формирование и выдача выписок из лицевых счётов;
Учёт аварийного жилья и помещений в зонах реконструкции;
Выгрузка/импорт сведений о жилищном фонде в форматах файлов.
Подсистема жилищного контроля и надзора
Модуль обеспечивает муниципальный жилищный контроль и преданные полномочия регионального жилищного надзора и лицензионного контроля (с учётом Федерального закона № 23-ФЗ, Федерального закона № 33-ФЗ и Федерального закона № 294-ФЗ.
Функции:
Формирование планов внеплановых проверок;
Регистрация предписаний на проведение проверок, ведение реестра проверок;
Фиксация объектов проверки (МКД, УК, ТСЖ, ЖСК, граждане);
Ввод результатов проверки (акты, нарушения);
Учёт предметов проверок согласно 1.5.4.2.7.1;
Формирование предписаний об устранении нарушений и учёт их исполнения;
Регистрация протоколов об АП (Закон КК № 608-КЗ);
Связь с судебными делами и УФССП;
Регистрация судебных дел по спорам жилищного контроля и надзора (наименование суда, № дела, адрес проверки, ФИО или наименование юрлица, дата очередного заседания);
Учёт решений судов и исполнительных производств (должник, № исполнительного производства, адрес проверки).
 Предметы проверок
Жилищные помещения, их использование и содержание;
Порядок перевода жилого в нежилое и наоборот;
Порядок переустройства и перепланировки;
Состав, содержание и использование общего имущества МКД;
Содержание общего имущества, подготовка к сезонной эксплуатации;
Услуги и работы по содержанию и ремонту общего имущества;
Предоставление коммунальных услуг;
Энергоэффективность, приборы учёта;
Договор на техобслуживание газового оборудования;
Советы многоквартирных домов;
Доступность для инвалидов.
Блок по вопросам переселения граждан:
Учёт аварийных МКД на территории муниципального образования город Краснодар, подлежащих расселению по муниципальной программе  № 4779, и помещений, признанных непригодными для проживая.
Функции:
Реестр аварийных МКД (ведёт МКУ «Горжилхоз», готовность к опциональной синхронизации);
Реестр непригодных жилых помещений (ведёт МКУ «Горжилхоз»).
Подсистема обращений граждан:
Модуль предназначен для учёта и рассмотрения обращений граждан.
Функции:
Регистрация входящих обращений;
Назначения ответственного специалиста;
Контроль сроков исполнения обращений (30 дней);
Формирование и регистрация исходящих ответов;
Заключения по жилищным вопросам;
Обращения, связанные с учётными делами;
Публичная информация о деятельности Управления;
Связь с внешним порталом обращений.
Подсистема генерации отчётов:
Административные функции, отчётность, учёт документов.
Функции:
Формирование отчётов по установленным формам;
Выгрузка Excel, PDF;
Ведения справочников;
Аналитическая отчётность (дашборды).
Примеры форм отчётности
Код формы
Наименование
Периодичность
ОТЧ-1
Список граждан, состоящих на учёте нуждающихся в жилых помещениях
По запросу
ОТЧ-2
Сводка по предоставлению жилья за период
Месячная
ОТЧ-3
Отчёт по договорам социального найма
Квартальная
ОТЧ-4
Результаты проверок (жилищный контроль)
Месячная
ОТЧ-5
Обращения граждан (статистика)
Месячная
ОТЧ-6
Движение жилищного фонда
Квартальная
ОТЧ-7
Сведения по детям-сиротам (включение, предоставление жилья, выплаты)
По регламенту
ОТЧ-8
Запросы во внешние ведомства (при активации I-xx) и сроки ответов; при отсутствии интеграций — учёт ручных ответов
Месячная
ОТЧ-9
Переселение аварийного фонда (сводка по программе)
Квартальная
ОТЧ-10
Контроль исполнения предписаний и судебных актов
Месячная
Таблица опций
Код
Наименование
Назначение (кратко)
I-01
ГИС ЖКХ
Импорт/экспорт сведений о МКД, УК, ЛС, жилых помещениях по регламентам ГИС ЖКХ
I-02
АИС «Жилье»
Обмен в части муниципального жилищного контроля и надзора
I-03
ФРТ (реестр аварийного жилья)
Получение/актуализация сведений об аварийном фонде и планах расселения
I-04
Минтруд и социального развития КК
Экспорт пакетов для решений по детям-сиротам, жилью, выплатам
I-05
ЕПГУ / портал Госуслуг
Приём заявлений, идентификация через ЕСИА (при наличии технической возможности)
I-06
Уведомления через личный кабинет Госуслуг / ЕПГУ
Информирование заявителя о статусе заявления, готовности документов, необходимости действий (без обязательной двусторонней интеграции на первом этапе — допускается подготовка данных скриптами PY-07)
I-07
МФЦ
Загрузка данных и документов по заявлениям, первично принятым в МФЦ
I-08
ПК«Катарсис: Соцзащита»
Межведомственные запросы/ответы (в т.ч. в связке с СМЭВ)
I-09
Росреестр / БТИ
Сведения о правах на объекты недвижимости
I-10
ГИБДД
Сведения о транспортных средствах
I-11
СФР
Сведения о выплатах, пенсии, пособиях
I-12
ЗАГС / УФНС / АСР УВМ ГУ МВД по КК
Акты ГРС, налоги, регистрация по месту жительства
I-13
Внешний портал обращений
Приём/маршрутизация обращений из внешней системы
I-14
SAUMI™ / иные внешние реестры
Синхронизация с внешними реестрами при наличии API и прав доступа
По умолчанию ни одна опция I-xx не активна. Опции реализуются в шаблонном виде, без полноценной интеграции с внешними системами.
Подсистема журналирования:
Функции:
Ведение журнала всех действий пользователей и событий Системы;
Фиксация действий: добавление, редактирование, удаление записей, вход/выход из системы, попытки НСД, изменение настроек;
Возможность поиска и фильтрация записей журнала;
Экспорт журнала в файл.
Предложения по дополнительному функционалу (для рассмотрения и включения при необходимости):
Модуль автоматизации на языке Python. Предусмотреть комплект вспомогательных программных модулей на языке Python 3.11+ для задачи импорта/экспорта, пакетной обработки данных, контроля качества, миграции и отчётности. Реализация скриптов входит в объём разработки и сдаётся вместе с исходными текстами, requirements.txt, примерами конфигурации и кратким описанием запуска.
Требования к реализации скриптов
Запуск из командной строки сервера или по расписанию (cron / планировщик ОС);
Параметры через аргументы командной строки и/или файл конфигурации (.env, YAML);
Логирование в файл с ротацией; коды завершения для мониторинга;
Обработка ошибок сети и кодировок (UTF-8).
Перечень скриптов
Код
Назначение
Вход / выход
PY-01
Импорт выгрузок справочников и реестров (CSV/XLSX) в промежуточные таблицы
Файлы заказчика → СУБД
PY-02
Пакетное формирование отчётов по расписанию
Шаблоны → PDF/XLSX в каталог выгрузки
PY-03
Валидация СНИЛС, паспортных полей, контрольных сумм перед загрузкой
CSV → отчёт об ошибках
PY-04
Миграция данных из файлов/устаревших выгрузок в целевую схему
mapping.yaml + исходники → SQL/CSV
PY-05
Пересчёт очередей и служебных полей (например, после ручной корректировки)
параметры периода → обновление записей
PY-06
Упаковка комплекта документов по делу в ZIP с манифестом
ID дела → архив
PY-07
Заготовка уведомлений (формирование payload для последующей отправки при активации I-06)
событие в системе → JSON/очередь файлов
Требования к видам обеспечения
Требования к математическому обеспечению:
Должны быть реализованы алгоритмы:
расчета среднего дохода семьи и стоимости имущества;
автоматического начисления очереди в зависимости от даты постановки на учёт и льготной категории;
расчёта сроков исполнения обращений и проверок.
Требования к информационному обеспечению (продолжение):
Должна быть разработана логическая модель данных (ER-диаграмма) для описания структуры базы данных.
Должна быть разработана физическая модель данных (структура базы данных) в соответствии с логической моделью.
Должны быть определены форматы импорта/экспорта данных (например, CSV, XML, JSON) для обмена информацией с внешними системами.
Требования к лингвистическому обеспечению:
Пользовательский интерфейс Системы должен быть на русском языке.
Должна использоваться единая терминология в интерфейсах, документации и сообщениях Системы.
Все формы, документы и отчеты должны быть доступны для редактирования и формирования на русском языке.
Требования к программному обеспечению:
Система должна функционировать на серверах с ОС семейства Linux (предпочтительно Astra Linux).
Должна использоваться система управления базами данных (СУБД), сведения о которой включены в реестр российского программного обеспечения.
Должны быть использованы сертифицированные ФСБ России средства криптографической защиты информации (СКЗИ) для организации защищенного удаленного доступа и, возможно, защиты каналов связи с внешними системами, если это предусмотрено Моделью угроз.
Должны быть определены требования к используемым языкам программирования, фреймворкам, библиотекам и ПО, необходимому для функционирования Системы.
Должны быть определены требования к веб-серверу, серверу приложений и другому ПО, используемому в Системе.
Требования к техническому обеспечению:
Система должна быть развернута на внутреннем сервере.
Внутренний сервер:
ОС: Astra Linux.
Веб-сервер: Nginx.
Сервер приложений: Java (Spring Boot) или Python (Django).
СУБД: PostgreSQL.
Требования к аппаратному обеспечению:
Процессор: Intel Xeon или аналог, не менее 4 ядер не более 8 ядер.
Оперативная память: не менее 8 ГБ не более 16 ГБ с поддержкой ECC (Error-Correcting Code).
Дисковое пространство: SSD, не менее 100 ГБ.
Сетевое оборудование: гигабитные NIC, маршрутизаторы, коммутаторы.
Должны быть предусмотрены системы хранения данных с учётом требований к дублированию и резервированию.
Техническое обеспечение и программно-аппаратный комплекс для разработки, развертывания и эксплуатации Системы должны отвечать следующим требованиям:
Архитектура 
Система должна быть реализована по принципам модульной архитектуры, с возможностью выделения отдельных сервисов для критически важных функций, что обеспечивает управляемость, масштабируемость и высокую производительность.
Программный стек
В зависимости от специфики задач и требуемой производительности, Исполнитель должен предложить один из следующих стеков технологий, обосновав свой выбор в рамках технического предложения. Окончательное решение по выбору основного стека принимается Заказчиком на этапе заключения договора.
Вариант А (Высокопроизводительный): Язык программирования Java (версии не ниже 17) с фреймворком Spring Boot или Golang (версии не ниже 1.20). Данный стек является предпочтительным для высоконагруженных и критически важных компонентов системы.
Вариант Б (Сбалансированный): Язык программирования PHP (версии 8.1 и выше) с фреймворком CodeIgniter (версии 4.x). Данный стек может быть использован для модулей, не требующих экстремальной производительности, с акцентом на скорость разработки и поддержки.
  Управление зависимостями должно осуществляться с помощью Composer (для PHP) или Maven/Gradle (для Java), либо стандартных средств (для Golang).
База данных
Реляционная СУБД: PostgreSQL или MySQL. Обязательным требованием является реализация механизмов репликации и/или секционирования (партиционирования) для обеспечения отказоустойчивости и масштабируемости.
Кэширование: Для ускорения работы системы, хранения сессий и кэширования данных должна использоваться in-memory база данных Redis.
Фронтенд
Разработка должна вестись на современных JavaScript-фреймворках — React (с использованием TypeScript) или Vue.js (версии 3.x).
Сборка и оптимизация фронтенд-ресурсов должна осуществляться с помощью Webpack или Vite.
Взаимодействие с бэкендом должно осуществляться по протоколу RESTful API, спецификация которого должна быть документирована в формате OpenAPI (Swagger).
Операционная система 
Серверное программное обеспечение должно функционировать под управлением отечественной операционной системы Astra Linux Special Edition (сертифицированной ФСТЭК России).
Веб-сервер
В качестве веб-сервера и обратного прокси должен использоваться Nginx.
Исполнитель подключает ssl-сертификат к системе при предоставлении его Заказчиком. 
Контейнеризация
Все компоненты системы должны быть контейнеризированы с использованием технологии Docker для унификации среды разработки, тестирования и промышленной эксплуатации.
CI/CD 
Разработка и настройка конвейера непрерывной интеграции и доставки (CI/CD) должна быть выполнена на базе GitLab CI/CD (с локальной установкой) или сертифицированных отечественных аналогов. Конвейер должен предусматривать автоматизированное тестирование кода, проверку на соответствие стандартам кодирования (PSR для PHP) и автоматическое развертывание.
Мониторинг и логирование
Система должна быть интегрирована с решением для сбора и визуализации метрик производительности, например, Prometheus и Grafana.
Централизованное логирование и анализ событий должны быть реализованы на базе стека ELK (Elasticsearch, Logstash, Kibana) или отечественных аналогов.
Требования к информационной безопасности
Соответствие нормам: Разработка и эксплуатация системы должны осуществляться в соответствии с требованиями Федерального закона № 152-ФЗ и других нормативных актов РФ.
Аутентификация и авторизация: Реализация механизма аутентификации на основе JSON Web Tokens (JWT).
Защита данных: Весь сетевой трафик должен быть защищен протоколом TLS 1.2 или выше. Конфиденциальные данные должны храниться в зашифрованном виде.
Защита от уязвимостей: Обязательное соответствие рекомендациям OWASP Top 10 для защиты от наиболее распространенных угроз безопасности веб-приложений.
Требования к настройке инфраструктуры и системному администрированию
В зависимости от требований Заказчика и результатов аудита текущей инфраструктуры, Исполнитель должен быть готов выполнить следующий комплекс услуг, требующий привлечения высококвалифицированных специалистов (сетевых администраторов, DevOps-инженеров, системных инженеров):
Настройка сетевого оборудования и протоколов:
    Проектирование и настройка сетевой топологии с использованием технологий VLAN и LACP (Link Aggregation Control Protocol) для обеспечения отказоустойчивости и повышения пропускной способности.
    Конфигурация правил маршрутизации и протоколов, таких как BGP (Border Gateway Protocol) или OSPF (Open Shortest Path First), для обеспечения стабильного и эффективного обмена данными.
    Развертывание и настройка VPN-туннелей (например, на базе IPsec) для защищенного доступа к корпоративной сети.
Глубокая настройка серверного ПО и ОС:
    Оптимизация параметров ядра операционной системы Astra Linux для работы с высокой нагрузкой.
    Настройка правил межсетевого экрана (firewall) на уровне ОС и аппаратного обеспечения, с учетом принципа минимальных привилегий.
    Внедрение и настройка механизмов удаленного защищенного доступа к серверам (протокол SSH), с использованием аутентификации по ключам.
    Настройка DNS-сервера и DHCP-сервера для обеспечения внутренней и внешней доступности сервисов.
Системы управления и мониторинга:
    Внедрение и настройка системы управления конфигурациями (например, Ansible или Terraform) для автоматизации развертывания и управления инфраструктурой.
    Настройка комплексной системы мониторинга с помощью Prometheus и Grafana, включая кастомные дашборды для отслеживания производительности базы данных, веб-сервера и контейнерной среды.
    Настройка централизованного сбора логов (ELK Stack), включая интеграцию логов от всех компонентов системы (ОС, Nginx, приложения, СУБД) для оперативной диагностики и анализа инцидентов.
Комплекс DevOps-процессов:
    Развертывание и управление кластером контейнеров с использованием Kubernetes (k8s) для автоматической оркестрации, балансировки нагрузки и обеспечения самовосстановления приложений.
    Настройка конвейеров CI/CD для полностью автоматизированной сборки, тестирования и развертывания программного обеспечения.
    Внедрение системы управления версиями конфигураций и кодом на базе Git.
Требования к метрологическому обеспечению:
Не применимо для данной системы.
Требования к организационному обеспечению:
Должны быть разработаны регламенты работы пользователей Системы, включая процедуры добавления, редактирования, удаления данных, проведения проверок, формирования отчетов и уведомлений.
Должны быть разработаны регламенты работы администраторов Системы, включая процедуры настройки, мониторинга, резервного копирования и восстановления данных.
Должны быть определены процедуры разграничения доступа пользователей на уровне ролей и прав.
Должны быть разработаны инструкции по эксплуатации и техническому обслуживанию Системы.
Требования к правовому обеспечению:
Перечень нормативных и иных актов, на основании которых создаётся Система, изложены в пункте 1.6.
Состав и содержание оказания услуг по созданию системы
Разработка технической документации:
Общее описание Системы;
Описание архитектуры Системы;
Структурную схему комплекса технических средств;
Программу и методику испытаний.
Разработка рабочей документации
Регламент штатного обслуживания;
Регламент аварийного обслуживания;
Регламент резервного копирования;
Руководство службы поддержки пользователей;
Краткое руководство пользователя и презентация Системы;
Полное руководство пользователя;
Руководство администратора Системы;
Схема взаимодействия участников процесса эксплуатации;
Проект технических требований на техническую поддержку Системы (при необходимости);
Реестр информационных ресурсов Системы.
Разработка программного обеспечения:
Разработка веб-интерфейса Системы.
Разработка подсистем и модулей Системы.
Разработка интеграционных модулей для взаимодействия с внешними ИС.
Разработка шаблонов документов и отчётов.
Разработка механизмов автоматизации процессов.
Развертывание и настройка Системы:
Развертывание Системы на внутреннем и внешнем серверах.
Настройка и конфигурирование Системы в соответствии с техническим заданием.
Настройка и конфигурирование внешних интеграций.
Тестирование Системы:
Функциональное тестирование: проверка соответствия функций ТЗ.
Нагрузочное тестирование: оценка производительности и устойчивости Системы.
Тестирование средств информационной безопасности: проверка работоспособности СКЗИ и соответствия требованиям законодательства.
Тестирование интеграций с внешними ИС: проверка корректности обмена данными.
Тестирование API: проверка авторизации и получения данных.
Ввод в эксплуатацию:
Проведение опытной эксплуатации Системы.
Устранение выявленных недостатков и доработка Системы.
Проведение приемочных испытаний Системы.
Составление акта приёма-передачи Системы Заказчику.
Порядок контроля и приемки Системы
Функциональное тестирование:
Проверка соответствия функций ТЗ. Результат – протокол функционального тестирования.
Нагрузочное тестирование:
Автоматизированные испытания для оценки производительности, проверки бесперебойной работы при нагрузках. Результат – протокол нагрузочного тестирования.
Тестирование средств информационной безопасности:
Проверка работоспособности СКЗИ и соответствия требованиям законодательства. Результат – протокол тестирования средств информационной безопасности.
Приемочные испытания:
Проверка готовности Системы к эксплуатации, соответствия требованиям ТЗ, выполнения функций, наличия документации. Результат – акт приема-передачи Системы Заказчику.
Требования к документированию
Техническая документация:
Документ «Общее описание Системы» технической документации Системы должен содержать информацию о назначении и описании Системы, её взаимосвязи с другими информационными системами и подсистемами.
Документ «Описание архитектуры Системы» технической документации Системы должен содержать следующие сведения:
описание отказоустойчивой архитектуры серверов, удовлетворяющей основным принципам: отказоустойчивость, централизация, виртуализация (максимально возможная), терминализация (все аппаратные и программные компоненты Системы, их взаимосвязи, размещение);
описание архитектур тестовой и промышленной среды (все аппаратные и программные компоненты Системы, их взаимосвязи, размещение);
описание функциональной архитектуры решения: функциональные компоненты и информационные потоки;
описание справочников с указанием источников мастер-данных;
ER-диаграмма баз данных Системы;
описание интеграционной архитектуры: связь с другими информационными системами;
требования к вычислительным средам;
требования к вычислительным мощностям;
требования к организации рабочего места пользователя;
требования к каналам связи;
требования по резервному копированию;
требования по интеграции с другими информационными системами, обмену данными;
требования к мониторингу;
требования к программному обеспечению.
Раздел «Требования к вычислительным средам» должен содержать следующие сведения:
описание (назначение, варианты использования (кем, для каких целей), основные и (или) общие требования к средам) необходимых вычислительных сред (могут требоваться в том числе следующие вычислительные среды: среда разработки, среда функционального тестирования, среда нагрузочного тестирования, продуктивная среда);
способы и (или) методы подключения разработчика Системы к соответствующим вычислительным средам (предпочтение отдаётся подключению к вычислительным средам внутри информационно-телекоммуникационной инфраструктуры администрации муниципального образования город Краснодар или использования VPN-соединения (для организации доступа из сети Интернет).
Раздел «Требования к вычислительным мощностям» должен содержать информацию о необходимой серверной мощности для работы Системы и систем хранения данных для каждой из необходимых вычислительных сред. При этом требования для каждой из вычислительных сред должны быть представлены в трёх разрезах: 
требования к вычислительным мощностям на момент старта проекта (минимально необходимые вычислительные мощности);
планируемые вычислительные мощности к моменту запуска проекта в опытную эксплуатацию и в течение первого года эксплуатации Системы;
планируемый рост требований к вычислительным мощностям в процессе эксплуатации Системы в зависимости от разных факторов (объём хранимых данных, количество подключённых пользователей Системы и (или) площадок и другие).
Раздел «Требования к вычислительным мощностям» содержит расчёт мощностей с учётом дополнительного программного обеспечения, необходимого для функционирования Системы, с использованием инструментов или рекомендаций производителей программного обеспечения.
В случае если пользователями создаваемой Системы являются преимущественно сотрудники администрации муниципального образования город Краснодар, то приоритетным вариантом использования серверных мощностей является использование внедрённой в муниципальном образовании город Краснодар системы виртуализации.
Перечень минимально необходимой технической информации, указываемой в разделе «Требования к вычислительным мощностям»:
назначение сервера;
требование к центральному процессору сервера;
требование к оперативной памяти сервера;
требование к жёсткому диску сервера (в том числе тип диска в виртуальной среде, способ доставки и (или) презентации в операционную систему);
требование к дополнительным жёстким дискам сервера;
требования к серверной операционной системе (в том числе обоснование использования указанной операционной системы, язык операционной системы, разрядность операционной системы и необходимые обновления операционной системы);
система управления базами данных (в том числе обоснование использования указанной системы управления базами данных, язык системы управления базами данных, разрядность системы управления базами данных и необходимые обновления системы управления базами данных);
иное программное обеспечение.
Раздел «Требования к организации рабочего места пользователя» должен содержать следующие сведения:
описание целевых групп пользователей Системы, описание вариантов доступа пользователей Системы в муниципальную информационную систему внутри и извне корпоративной сети администрации муниципального образования город Краснодар, количество одновременных подключений, общее количество пользователей Системы;
требования к рабочему месту пользователя Системы в части аппаратного обеспечения и программного обеспечения, необходимого для надлежащего функционирования клиентских компонентов муниципальной информации системы.
Раздел «Требования к каналам связи» должен содержать текущие и перспективные требования к каналам связи в части пропускной способности, а также в части доступности необходимых протоколов и портов на разных участках сети передачи данных.
В случае распространения Системы на организации, не подключённые к информационно-телекоммуникационной инфраструктуре администрации муниципального образования город Краснодар, в разделе «Требования к каналам связи» должны быть указаны требования к каналам связи на конечном участке сети передачи данных (название организации и её адрес местоположения, предполагаемое количество пользователей Системы, необходимая пропускная способность канала в расчёте на одного пользователя Системы и необходимая пропускная способность канала в расчёте на всех пользователей Системы).
Раздел «Требования по резервному копированию» должен содержать основные положения по организации резервного копирования Системы.
В случае если для работы Системы требуется почтовый обмен, параметры необходимых почтовых ящиков, которые должны быть созданы в почтовой системе, эксплуатируемой администрацией муниципального образования город Краснодар, а также требования по организации доступа к ним.
Раздел «Требования к мониторингу» должен содержать описание вариантов организации мониторинга Системы и её компонентов с целью оперативного решения возникающих вопросов.
Раздел «Требования к программному обеспечению» должен содержать следующие сведения:
полный перечень используемого системного и прикладного программного обеспечения, точное их наименование (включая парт-номера, если они есть), количество;
описание средств контроля доступа;
специфические настройки системного и прикладного программного обеспечения, которые потребуется выполнить, в том числе отражение таких настроек в различных конфигурационных файлах.
Документ «Структурная схема комплекса технических средств» технической документации Системы должен содержать состав комплекса технических средств и связи между ними или группами технических средств, объединёнными по каким-либо логическим признакам (например, совместному выполнению отдельных или нескольких функций, одинаковому назначению и тому подобное).
Программа и методика испытаний должна содержать необходимый и достаточный набор тестов, позволяющих оценить функциональность Системы и соответствие её параметров техническим требованиям, требованиям информационной безопасности. 
Программа и методика испытаний определяет порядок проведения и должна содержать программы следующих испытаний:
функциональное тестирование Системы;
нагрузочное тестирование Системы;
предварительные комплексные испытания Системы;
опытная эксплуатация Системы;
приёмочные испытания Системы;
тестирование средств информационной безопасности Системы;
тестирование средств резервного копирования Системы.
Программа и методика испытаний должна содержать перечень конкретных проверок (решаемых задач), которые следует осуществлять при испытаниях для подтверждения выполнения требований технического задания на создание Системы.
Программа и методика испытаний в том числе включает в себя следующие проверки: 
соответствие Системы техническому заданию на создание Системы;
комплектность Системы;
комплектность и качество документации;
количество и квалификация персонала Системы;
степень выполнения требований функционального назначения Системы;
контролепригодность Системы;
производительность и достаточность вычислительных ресурсов;
организационное и техническое поддержание работоспособности Системы и работа службы поддержки пользователей;
выполнение требований информационной безопасности.
В приложениях Программы и методики испытаний приводится список контрольных заданий, которые содержат порядок проведения испытаний, и задаётся последовательность пунктов выполнения.
Программа и методика испытаний дополнительно может включать проведение других видов испытаний Системы.
Рабочая документация:
Рабочая документация Системы должна содержать следующие документы:
регламент штатного обслуживания;
регламент аварийного обслуживания;
регламент резервного копирования;
руководство службы поддержки пользователей;
краткое руководство пользователя и презентация Системы;
полное руководство пользователя;
руководство администратора Системы;
схема взаимодействия участников процесса эксплуатации;
проект технических требований на техническую поддержку Системы (при необходимости);
реестр информационных ресурсов Системы.
Документ «Регламент штатного обслуживания» рабочей документации Системы предназначен для использования в службе технической поддержки, обеспечивающей выполнение рутинных работ в отношении передаваемых информационных решений, и должен содержать следующие сведения:
перечень действий сотрудников при выполнении задач по эксплуатации системы, включая перечень, виды, объёмы и периодичность выполнения работ по обеспечению функционирования системы;
регламенты выполнения работ по обеспечению функционирования системы;
нормативы трудоёмкости выполнения регламентных работ;
описание процедуры изменений Системы, исключающей прерывание функционирования Системы;
описание процедуры резервного копирования Системы, обеспечивающей полное восстановление работоспособной системы;
описание процедуры мониторинга, включающей счётчики производительности, рекомендованные к рассмотрению;
описание процедур подключения пользователей Системы к Системе, назначение прав доступа в Системе и тому подобных.
Документ «Регламент аварийного обслуживания» рабочей документации Системы предназначен для использования в службе технической поддержки, обеспечивающей выполнение рутинных и оперативно-восстановительных работ в отношении создаваемой Системы, и должен содержать следующие сведения:
перечень неисправностей, которые могут возникнуть в процессе эксплуатации Системы, и рекомендации в отношении действий при их возникновении;
определения нештатных ситуаций и аварий, параметры состояния Системы, классифицируемые как авария;
описание процедуры и уровня принятия решения о наличии аварии и необходимости выполнения процедур восстановления или применения обходного решения;
регламенты и инструкции по выполнению восстановительных процедур и применению обходных решений;
нормативы трудоёмкости выполнения процедур.
Документ «Регламент резервного копирования» рабочей документации Системы предназначен для:
определения порядка резервирования данных для последующего восстановления работоспособности Системы;
определения порядка восстановления информации в случае возникновения такой необходимости;
упорядочения работы должностных лиц, связанной с резервным копированием и восстановлением информации.
В настоящем документе регламентируются действия при выполнении следующих мероприятий:
резервное копирование; 
контроль резервного копирования; 
хранение резервных копий; 
полное или частичное восстановление данных и приложений.
Документ «Руководство службы поддержки пользователей» рабочей документации Системы предназначен для использования оператором службы поддержки пользователей в повседневной деятельности для устранения инцидентов, применения обходных решений и эскалации инженерам службы поддержки пользователей и должен содержать следующие сведения:
процедуры согласования с пользователями Системы времени для регламентного и внештатного обслуживания;
известные ошибки (симптомы и обходные решения);
параметры мониторинга Системы, включающие контроль работоспособности Системы и компонентов, обеспечивающих защиту информации;
процедуру диагностики, позволяющую определить, какого специалиста необходимо привлечь.
Документ «Краткое руководство пользователя и презентация Системы» рабочей документации Системы служит для быстрого объяснения пользователям Системы следующих вопросов:
предназначение Системы;
основные функции Системы;
основы использования Системы;
процедура подключения к Системе.
Документ «Полное руководство пользователя» рабочей документации Системы должен содержать следующие сведения: 
общее описание Системы;
карту бизнес-процессов по ролям (в виде схемы);
пошаговое описание работы пользователей Системы в разрезе ролей и бизнес-процессов;
Документ «Руководство администратора Системы» рабочей документации Системы должен содержать следующие сведения:
описание установки и настройки Системы с нуля;
описание настройки инструментов резервного копирования;
описание настройки системы защиты информации (настройка прав доступа и т. п.) с описанием разграничения прав по ролям;
перечень режимов работы Системы и их характеристики, а также порядок и правила перевода Системы с одного режима работы на другой с указанием необходимого для этого времени;
описание настройки механизмов логирования пользовательских действий;
описание общих настроек Системы;
список ролей пользователей Системы и их описание;
бизнес-процессы, в которых принимают участие пользователи Системы;
описание других механизмов администрирования;
описание (алгоритм) проверки готовности Системы к работе, включающее в себя проверку необходимых компонентов инфраструктуры, а также набор синтетических тестов самой Системы, с описанием критичности отклонений от заданных порогов значений.
Документ «Схема взаимодействия участников процесса эксплуатации» рабочей документации Системы должен содержать следующие сведения:
схему взаимодействия уровней поддержки Системы;
описание функций и зон ответственности персонала Системы.
Документ «Проект технических требований на техническую поддержку Системы» рабочей документации Системы создаётся при необходимости сопровождения Системы сторонней организацией.
Документ «Реестр информационных ресурсов Системы» рабочей документации Системы должен содержать перечень отдельных документов (данных) и (или) перечень отдельных массивов документов (массивов данных), содержащихся в Системе.
Источники разработки
Перечень источников разработки, на основании которых создаётся Система, изложены в пункте 1.6.
Другие нормативно-правовые акты и стандарты, применимые к Системе.
Требования к дизайну
Общие требования:
Интерфейс Системы должен быть интуитивно понятным, удобным для пользователей с различными ролями и уровнями доступа.
Дизайн должен соответствовать корпоративному стилю администрации муниципального образования город Краснодар.
Должны быть использованы стандартные элементы интерфейса (кнопки, формы, таблицы, списки) с возможностью их настройки.
Интерфейс должен быть адаптивным для различных устройств (компьютеры, планшеты, смартфоны).
Интерфейс должен соответствовать требованиям доступности для пользователей с ограниченными возможностями.
Требования к веб-интерфейсу:
Использование современных веб-технологий (HTML5, CSS3, JavaScript).
Использование фреймворков и библиотек для разработки интерфейса (React, Angular, Vue.js).
Возможность настройки цветовой схемы, шрифтов и других элементов дизайна.
Должна быть обеспечена высокая производительность и отзывчивость интерфейса.
Интерфейс должен быть безопасным и защищенным от возможных атак (XSS, CSRF).
Требования к типам данных в шаблонизаторе
Типы данных, используемые в шаблонизаторе:
Текстовые данные: ФИО, адреса, наименование организаций.
Числовые данные: суммы доходов, площади помещений, номера договоров.
Дата и время: даты заявлений, договоров, проверок.
Булевые данные:наличие/отсутствие признаков (малоимущий, аварийный).
Данные из справочников: категории учёта, типы договоров, основания снятия с учёта.
Требования к шаблонизатору:
Шаблонизатор должен поддерживать форматы документов (docx, pdf).
Шаблонизатор должен обеспечивать автоматическое заполнение данных из Системы в соответствии с заданными правилами.
Шаблонизатор должен поддерживать возможность редактирования шаблонов.
Шаблонизатор должен обеспечивать возможность добавления новых полей и типов данных.
Шаблонизатор должен поддерживать возможность импорта и экспорта шаблонов.
Требования к интеграции с внешними системами
Система должна быть спроектирована с учётом возможности последующего подключения к внешним информационным системам.
Требования к API интерфейсу:
API должен быть открытым и документированным.
API должен поддерживать стандартные методы (GET, POST, PUT, DELETE).
API должен поддерживать аутентификацию и авторизацию пользователей.
API должен поддерживать возможность фильтрации и сортировки данных.
API должен обеспечивать безопасность передачи данных (шифрование, подпись).
Требования к качеству услуг, в том числе технология оказания услуг, методы оказания услуг, организационно-технологическая схема оказания услуг: исполнитель обеспечивает качество услуг в соответствии с техническим заданием и обязательными требованиями законодательства Российской Федерации, предъявляемыми к услугам указанного вида (рода).
Требования к гарантии качества товара, работы, услуги, а также требования к гарантийному сроку и (или) объему предоставления гарантий их качества, к гарантийному обслуживанию товара (далее - гарантийные обязательства): не установлено.
Условия контракта:
Срок оказания услуг: с даты заключения контракта до 02.10.2026 г.
Порядок оказания услуг: в соответствии с настоящим техническим заданием.
Порядок сдачи и приёмки результатов оказания услуг: изложено в проекте контракта.
Требования по передаче заказчику технических и иных документов по завершению оказания услуг: изложены в проекте контракта.
Правовое регулирование приобретения и использования оказываемых услуг: изложено в проекте контракта.
Требования к безопасности оказания услуг и безопасности результатов оказанных услуг: в ходе оказания услуг должны соблюдаться все необходимые требования правил и норм охраны труда, техники безопасности.
Авторские права: не предусмотрены.
Иные требования к оказываемым услугам и условиям их оказания по усмотрению заказчика: Законодательные акты, нормативная документация (приказы, постановления, законы, стандарт организации) и другие вне зависимости от наличия или отсутствия указаний на внесённое в неё изменение или дополнение должны приниматься к рассмотрению в действующей редакции (с внесёнными корректировками, изменениями, дополнениями и др.).
Привлечение соисполнителей: не допускается.
Требования к лицам, осуществляющим оказание услуг, являющихся предметами закупки (лицензия и др.): не установлено.
Документы, подтверждающие соответствие участника требования установленным к лицам, осуществляющим оказание услуг, являющимися предметами закупки (лицензия и др.): не установлено
Начальник отдела цифрового развития
управления информационно-
коммуникационных технологий и связи Ю.А. Звягинцев