Список лиц, принимающих участие в интерактивном приеме Губернатора Ростовской области
1.
Донченко
Ольга
Владимировна
будет находиться в администрации Чертковского района
Савельев Андрей Викторович
министр промышленности и энергетики Ростовской области
Подгорная Ольга Ивановна
глава Чертковского района
2.
Сычева
Марина 
Леонидовна
будет находиться в администрации Цимлянского района
Беликова Алена Олеговна 
заместитель Губернатора Ростовской области – министр транспорта 
Ночевкина Елена Николаевна
глава администрации Цимлянского района
3. 
Вечеркина
Вера
Александровна
будет находиться в администрации Боковского района
Отроков Олег Юрьевич
председатель комитета по молодежной политике Ростовской области 
Никулин Максим Валентинович
глава Боковского района
4.
Парамонова
Анастасия
Михайловна
Беликова Алена Олеговна 
заместитель Губернатора Ростовской области – министр транспорта 
Доморовский Константин Сергеевич
глава администрации Аксайского района
5.
Стехин
Владимир
Николаевич
будет находиться в администрации Пролетарского района
Хаустов Алексей Юрьевич
исполняющий обязанности министра природных ресурсов и экологии Ростовской области 
Будыльская Ирина Федоровна
исполняющий обязанности главы администрации Пролетарского района
6.
Тришечкина
Татьяна
Федоровна
будет находиться в администрации Морозовского района
Воронов Владимир Иванович
исполняющий обязанности 
главы Морозовского района
7.
Стародубцева
Марина
Петровна
будет находиться в администрации Веселовского района
Панкратов Алексей Павлович
глава Веселовского района