Список лиц, принимающих участие в интерактивном приеме Губернатора Ростовской области
1.
Михайловская
Елена
Владимировна
будет находиться в администрации Тацинского района
Дмитриева Анна Анатольевна
министр культуры Ростовской области
Сягайло Сергей Леонидович
глава администрации Тацинского района
2.
Колесник
Анастасия
Николаевна
будет находиться в администрации Каменского района
Пшеничная Антонина Юрьевна
министр жилищно-коммунального хозяйства Ростовской области 
Савин Владимир Анатольевич
глава администрации Каменского района
3.
Левченко
Олеся
Михайловна
Беликова Алена Олеговна 
заместитель Губернатора Ростовской области – министр транспорта 
Иванов Владимир Юрьевич
первый заместитель главы города Ростова-на-Дону
4. 
Радчук
Наталья 
Васильевна
будет находиться в администрации Белокалитвинского района
Куц Сергей Викторович
министр строительства, архитектуры и территориального развития Ростовской области
Мельникова Ольга Александровна
глава администрации Белокалитвинского района
5.
Мальцева
Наталья
Геннадьевна
Иванов Владимир Юрьевич
первый заместитель главы города Ростова-на-Дону
6.
Липодаев
Валерий
Васильевич
будет находиться в администрации Пролетарского района
Беликова Алена Олеговна 
заместитель Губернатора Ростовской области – министр транспорта 
Горнич Валерий Александрович
глава администрации Пролетарского района