УТВЕРЖДАЮ
Исполняющий обязанности директора муниципального казённого учреждения муниципального образования город Краснодар «Электронный Краснодар»
____________________Д.П. Данилов
«_____» ____________2025 г.
СОГЛАСОВАНО
Первый заместитель директора департамента торговли и услуг администрации муниципального образования город Краснодар
____________________ С.Г.Прус
«_____» _______________2025 г.
СОГЛАСОВАНО
Начальник управления информационно-коммуникационных технологий и связи администрации муниципального образования город Краснодар
____________________ А.А.Скорнякова
«_____» _______________2025 г.
Техническое задание 
на оказание услуг по созданию автоматизированной информационной системы «Уличная торговля 2.0»
Объект закупки: Оказание услуг по созданию автоматизированной информационной системы «Уличная торговля 2.0»
Описание объекта закупки:
Объем оказываемых услуг: 1 условная единица. Под одной условной единицей понимается весь объем услуг по созданию автоматизированной информационной системы «Уличная торговля 2.0»
Виды оказываемых услуг: в соответствии с настоящим техническим заданием.
Место оказания услуг: Российская Федерация, Краснодарский край, территория муниципального образования город Краснодар, по усмотрению Исполнителя в соответствии с п. 1.5. настоящего технического задания.
Цели оказания услуг: Повышение эффективности учёта объектов НТО за счёт цифровой трансформации и автоматизации процессов у Заказчика Системы, автоматизации процессов взаиморасчетов с хозяйствующими субъектами, улучшения использования имеющихся ресурсов, организованных в соответствии с требованиями действующего законодательства.
Общие требования к оказанию услуг:
Общие сведения
Термины и определения, используемые для описания услуг, входящих в объект закупки:
Администрация – администрации муниципального образования город Краснодар;
ГИС ГМП – Государственная информационная система о государственных и муниципальных платежах;
ДТиУ – Департамент торговли и услуг администрации муниципального образования город Краснодар;
ИС – информационная система;
ИСПДн – Информационная система персональных данных;
НСД – несанкционированный доступ;
НТО – Нестационарные торговые объекты;
ОС – Операционная система;
ПДн – Персональные данные;
ПО – программное обеспечение;
СЗИ – средства защиты информации;
Система (АИС «Уличная торговля») – Автоматизированная информационная система «Уличная торговля»;
СКЗИ – Средства криптографической защиты информации;
СМЭВ 3 – Система межведомственного электронного взаимодействия версии 3;
СУБД – Система управления базами данных;
СУФД – Система удалённого финансового документооборота;
ТЗ – техническое задание на разработку АИС «Уличная торговля»;
УИКТиС – Управление информационно-коммуникационных технологий и связи администрации муниципального образования город Краснодар;
УИН – уникальный идентификатор начисления;
ФНС – Федеральная налоговая служба;
Электронный бюджет – Государственная интегрированная информационная система управления общественными финансами «Электронный бюджет»;
ЭЦП – квалифицированная электронная цифровая подпись;
API – Программный интерфейс приложения;
Хозяйствующий субъект -  Юридические лица, индивидуальные предприниматели, крестьянские (фермерские) хозяйства, сельскохозяйственные потребительские кооперативы,  товаропроизводители и физические лица, не зарегистрированные в качестве индивидуальных предпринимателей, но осуществляющих предпринимательскую деятельность, приносящую доход, и применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» в течение срока проведения эксперимента, установленного Федеральным законом от 27.11.2018 № 422-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход».
Услуги оказываются исполнителем как дистанционно, так и по адресу: 350000,                   г. Краснодар, ул. Красная, 122 (по усмотрению Исполнителя).
Полное наименование системы:
Автоматизированная информационная система «Уличная торговля» 
Краткое наименование системы:
АИС «Уличная торговля».
Перечень документов, на основании которых создается Система:
Рабочая документация автоматизированной информационной системы «Уличная торговля» (Приложение № 1 к настоящему техническому заданию);
Федеральный закон от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» (Федеральный закон № 152-ФЗ);
Федеральный закон от 27.07.2006 № 149-ФЗ «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» (Федеральный закон № 149-ФЗ);
Федеральный закон от 28.12.2009 № 381-ФЗ «Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации»;
Межгосударственный стандарт ГОСТ 34.602-2020 «Информационные технологии. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Техническое задание на создание автоматизированной системы»;
Комплекс межгосударственных стандартов ГОСТ 19 серии «Единая система программной документации»;
Постановление Правительства РФ от 01.11.2012 № 1119 «Об утверждении требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных» (Постановление № 1119);
Приказ Федеральной службы по техническому и экспортному контролю от 11.02.2013 № 17 «Об утверждении Требований о защите информации, не составляющей государственную тайну, содержащейся в государственных информационных системах» (Приказ ФСТЭК № 17);
Приказ Федеральной службы по техническому и экспортному контролю от 18.02.2013 № 21 «Об утверждении Состава и содержания организационных и технических мер по обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных» (Приказ ФСТЭК № 21);
Приказ Федеральной службы по техническому и экспортному контролю от 03.04.2018 № 55 «Об утверждении Положения о системе сертификации средств защиты информации»;
Постановление главы администрации (губернатора) Краснодарского края от 11.11.2014 № 1249 «Об утверждении Порядка разработки и утверждения органами местного самоуправления схем размещения нестационарных торговых объектов на территории Краснодарского края»;
Постановление администрации муниципального образования город Краснодар от 12.02.2013 № 1122 «Об утверждении схемы размещения нестационарных торговых объектов на территории муниципального образования город Краснодар» (Постановление № 1122);
Постановление администрации муниципального образования город Краснодар от 04.07.2014 № 4462 «О разработке, утверждении схемы размещения нестационарных торговых объектов на территории муниципального образования город Краснодар и внесении в нее изменений»;
Постановление администрации муниципального образования город Краснодар от 17.08.2022 № 3734 «О размещении нестационарных торговых объектов на территории муниципального образования город Краснодар» (Постановление № 3734);
Постановление администрации муниципального образования город Краснодар от 02.10.2023 № 4661 «Об утверждении Регламента реализации полномочий администраторов доходов местного бюджета (бюджета муниципального образования город Краснодар)»; 
Постановление администрации муниципального образования город Краснодар от 30.05.2024 № 3053 «Об утверждении административного регламента предоставления администрацией муниципального образования город Краснодар муниципальной услуги «Предоставление права на размещение нестационарных торговых объектов на территории муниципального образования город Краснодар» (Постановление № 3053);
Постановление администрации муниципального образования город Краснодар от 06.06.2025 № 3319 «Об утверждении Положения о департаменте торговли и услуг администрации муниципального образования город Краснодар
Порядок оформления и предъявления результатов оказания услуг:
Оформление результатов оказания услуг производится в виде документированных результатов согласно перечню документов, разрабатываемых на каждом этапе (пункт 1.5.5) и требованиям к документированию (раздел 1.5.7). 
Предъявление результатов оказания услуг осуществляется Заказчику по завершении каждого этапа/стадии оказания услуг, а также в рамках процедуры контроля и приемки (раздел 1.5.6).
Порядок контроля и приемки системы:
Установлен в разделе 1.5.6 настоящего ТЗ.
 Назначение и цели создания (развития) системы
Назначение Системы:
Система предназначена для автоматизации процессов учета, контроля и управления в сфере размещения НТО на территории муниципального образования город Краснодар, ведения реестров НТО, организаций и договоров, учета поступившей платы за размещение НТО, формирования задолженности и начисления пени, а также визуализации мест размещения НТО на картографической подложке.
Цели создания Системы: 
Повышение эффективности учёта объектов НТО за счёт цифровой трансформации и автоматизации процессов у Заказчика Системы, автоматизации процессов взаиморасчетов с хозяйствующими субъектами, улучшения использования имеющихся ресурсов, организованных в соответствии с требованиями действующего законодательства.
Задачи, решаемые Системой:
Автоматизированное ведение реестра мест размещения НТО в соответствии с утверждённой схемой.
Автоматизированное ведение реестра организаций (хозяйствующих субъектов).
Автоматизированное ведение реестра договоров и дополнительных соглашений на размещение НТО.
Учёт победителей торгов на право размещения НТО.
Автоматизированный учет поступивших платежей за размещение НТО.
Автоматизированное начисление задолженности и пени.
Визуализация мест размещения НТО на картографической подложке с различными слоями отображения.
Обеспечение поиска информации о НТО, организациях и договорах.
Автоматизация процесса регистрации расписок по приему заявлений.
Ведение централизованных справочников и классификаторов.
Автоматизация формирования печатных форм документов (договоры, доп. соглашения, расписки, квитанции, акты, письма).
Автоматизация формирования отчетности.
Интеграция с внешними информационными системами (ГИС ГМП, Электронный бюджет, Сервисы ФНС) для обмена финансовой и справочной информацией (при технической возможности реализации такого взаимодействия).
Журналирование действий пользователей и событий системы.
Система уведомлений пользователей о значимых событиях (просрочки, изменения данных, окончание сроков).
Архивация неактуальных данных.
Обеспечение информационной безопасности обрабатываемых данных, включая персональные данные.
Характеристика объектов автоматизации
Объекты автоматизации:
Места размещения НТО: Определяются в соответствии со схемой размещения НТО, утверждаемой Постановлением № 1122. Характеристики включают округ, порядковый номер, адресный ориентир, тип НТО, принадлежность к СМП, площадь, количество рабочих мест, специализацию, период функционирования, примечание, наименование хозяйствующего субъекта (для активных), дата торгов, дополнительное обременение. Для каждого места может быть привязана географическая координата, фото (реальное или эскиз).
Организации (Хозяйствующие субъекты): Юридические лица, индивидуальные предприниматели, крестьянские (фермерские) хозяйства, сельскохозяйственные потребительские кооперативы, товаропроизводители и физические лица, не зарегистрированные в качестве индивидуальных предпринимателей, но осуществляющих предпринимательскую деятельность, приносящую доход, и применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» в течение срока проведения эксперимента, установленного Федеральным законом от 27.11.2018 № 422-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход» . Характеристики включают полное/краткое наименование/ФИО, ИНН, ОГРН, КПП, ОКВЭД, признак ЮЛ/ИП/КФХ/СПК/ФЛ, руководитель (ФИО, должность, данные свидетельства), адрес (регион, нас. пункт и т.д.), телефон, электронная почта, сведения о положительном решении комиссии (номер, дата протокола).
Договоры о предоставлении права на размещение НТО: Заключаются между Администрацией (ДТиУ) и хозяйствующим субъектом. Характеристики включают номер, дату заключения, срок действия (с, по), сумма платежа, реквизиты сторон (Администрация, Участник), ссылка на место размещения НТО. К договору привязываются Дополнительные соглашения, информация об оплате, уведомления и прочие материалы. Договор может быть активным (действующим) или неактивным (истек срок, расторгнут).
Дополнительные соглашения: К договорам (о продлении, расторжении и т.д.). Характеристики включают номер, дату, ссылку на основной договор, тип соглашения, реквизиты сторон.
Платежные документы и начисления: Связаны с договорами. Включают плановые начисления, пени, штрафы, поступления (платежи). Характеристики включают сумму, дату начисления/платежа, статус (оплачен/не оплачен), сумму поступивших средств, остаток задолженности, КБК, УИН и т.д. 
Расписки: Документы, подтверждающие прием заявлений на оказание муниципальной услуги. Характеристики включают дату/время выдачи, ФИО заявителя, телефон, ИНН, данные паспорта, наличие доверенности, ФИО представителя, ФИО оператора (выдавшего расписку), уникальный номер расписки.
Классификаторы и справочники: Централизованные списки значений для различных полей системы (Тип НТО, Округ, Специализация НТО, Период функционирования НТО, Тип доп. соглашения и т.д.), шаблоны документов, КБК.
Уведомления: Системные сообщения и исходящие письма (о просрочке, изменениях данных, окончании срока договора, нарушениях). Характеристики включают тип уведомления, адресат (хоз. субъект, внутренний пользователь), дата/время, содержание, статус отправки.
Отчеты: Формируемые системой выборки и агрегации данных.
Сведения об автоматизируемых процессах:
Ведение и актуализация схемы размещения НТО.
Регистрация и учёт организаций, включая сведения о результатах торгов.
Приём и регистрация заявлений, формирование расписок.
Заключение, ведение и расторжение договоров на размещение НТО.
Учёт плановых и фактических начислений по договорам и местам размещения НТО.
Учёт поступивших платежей и квитирование их с начислениями.
Автоматическое начисление пени и перерасчеты.
Формирование информации о задолженности. 
Генерация стандартных и произвольных отчётов.
Информационный обмен с внешними государственными системами.
Архивация неактуальных данных договоров.
Управление централизованными справочниками.
Регистрация и мониторинг действий пользователей и событий системы.
Уведомление пользователей о значимых событиях.
Формирование печатных форм документов (договоры, доп. соглашения, расписки, квитанции, акты сверок взаиморасчетов, уведомления, письма).
Сведения о данных:
Состав данных: Система обрабатывает справочную информацию об НТО и их характеристиках, сведения о хозяйствующих субъектах, включая их реквизиты (ОГРН, ОГРНИП, ИНН и т.д.) и персональные данные (Наименование, ФИО руководителя / физического лица), сведения о договорах, платежах (начисления, поступления, задолженность), данные расписок (ФИО заявителя, паспортные данные, данные доверенности), геоданные. Часть данных является персональными данными субъектов, относящихся к различным категориям (сотрудники Заказчика - пользователи системы, представители организаций, физические лица - заявители, ИП, КФХ, СПК, товаропроизводители).
Источники данных: Ввод вручную пользователями системы, импорт из файлов (например, выгрузка СУФД), получение данных из внешних информационных систем (ФНС, ГИС ГМП, Электронный бюджет).
Объёмы данных: (Требуется оценка Заказчиком) Предполагается значительный объём исторических данных по НТО, организациям и договорам, а также ежегодный прирост данных. Объём обрабатываемых персональных данных может достигать десятков или сотен тысяч записей, в зависимости от включения в обработку данных всех физических лиц-заявителей.
Потоки данных: Поступление данных из внешних систем (платежи, сведения из ФНС), ввод данных пользователями, формирование данных в системе (начисления, пени, акты, отчеты), передача данных во внешние системы (начисления в ГИС ГМП), предоставление данных пользователям через интерфейс, предоставление данных через API.
Требования к актуальности и целостности: Данные должны быть актуальными и достоверными. Должна обеспечиваться целостность данных, в том числе за счёт поддержки транзакционности операций. Изменения данных должны фиксироваться в журнале. Не допускается нарушение ссылочной целостности между связанными сущностями (например, договор должен быть связан с существующей организацией и местом НТО). Требования к актуальности данных, получаемых из внешних систем, определяются регламентами обмена.
Требования к системе
Требования к системе в целом
Требования к структуре и функционированию:
Система должна иметь модульную структуру, включающую следующие основные подсистемы:
Подсистема реестра мест размещения НТО и отображения их на карте.
Подсистема поиска.
Подсистема реестра организаций.
Подсистема реестра расписок по оказанию муниципальной услуги по НТО.
Подсистема справочников и шаблонов.
Подсистема реестра победителей торгов на право размещения НТО.
Подсистема договоров и дополнительных соглашений.
Финансово-аналитическая подсистема.
Подсистема журналирования.
Подсистема уведомлений.
Подсистема генерации отчетов.
Подсистема взаимодействия с внешними системами.
Подсистема архивирования.
Система должна быть развернута на внутреннем сервере.
На внутреннем сервере разворачивается основная часть разрабатываемой Системы, доступная авторизованным пользователям.
Система направляет публичные данные на Официальный Интернет-портал администрации муниципального образования город Краснодар и городской Думы Краснодара.
Взаимодействие подсистем должно осуществляться в соответствии с их назначением и бизнес-логикой.
Требования к надежности:
Надежность создаваемой Системы должна обеспечиваться:
Использованием программных методов обеспечения целостности данных.
Выбором отказоустойчивого оборудования и его структурным резервированием (на уровне инфраструктуры).
Использованием источников бесперебойного питания (на уровне инфраструктуры).
Выбором топологии телекоммуникационной и локальных вычислительных сетей, обеспечивающих вариантность маршрутизации потоков информации (на уровне инфраструктуры).
Дублированием носителей информации (на уровне инфраструктуры СХД).
Поддержкой транзакционности операций: все сведения о проведенных и отклоненных транзакциях отражаются в подсистеме журналирования. Подсистема обеспечивает возможность поиска и анализа. Обеспечивается возможность однозначной интерпретации состояния Системы и сохранения целостности данных. Обработка внешних запросов к Системе и связанная с ними смена состояний объектов проводятся как единая и неделимая операция. Результат транзакции вступает в силу лишь после явной фиксации (commit). Система обеспечивает изолированность транзакций и устойчивость к программно-аппаратным сбоям.
Требования к показателям надежности:
Коэффициент готовности Системы: не менее 99 % в рабочее время.
Допустимое время простоя после сбоя: не более 2 часов для критичных функций.
Целевое время восстановления данных из резервной копии: не более 3 часов.
Требования к безопасности информации:
Система является муниципальной информационной системой (МИС) и информационной системой персональных данных (ИСПДн).
В Системе осуществляется обработка персональных данных субъектов, включая ФИО, ИНН, ОГРН ОГРНИП, адрес, телефон, эл. почта, (оплата по договору). Объём обрабатываемых персональных данных является до 100 тысяч субъектов.
Требования к защите персональных данных при их обработке в Системе определяются в соответствии с Федеральным законом № 152-ФЗ и Постановлением № 1119.
В соответствии с Постановлением № 1119, Система должна обеспечивать соответствующий Уровень защищенности персональных данных УЗ-3.
Требования к защите информации, содержащейся в МИС, определяются в соответствии с Федеральным законом № 149-ФЗ, постановлением Правительства Российской Федерации от 06.07.2015 № 676 «О требованиях к порядку создания, развития, модернизации, эксплуатации и вывода из эксплуатации государственных информационных систем» и (если применимо) постановлением Правительства Российской Федерации от 16.04.2012 № 313 «Об утверждении Положения о лицензировании деятельности по разработке, производству, распространению шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств, выполнению работ, оказанию услуг в области шифрования информации, техническому обслуживанию шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств (за исключением случая, если техническое обслуживание шифровальных (криптографических) средств, информационных систем и телекоммуникационных систем, защищенных с использованием шифровальных (криптографических) средств, осуществляется для обеспечения собственных нужд юридического лица или индивидуального предпринимателя)» (в части создания СЗИ).
В соответствии с Приказом ФСТЭК № 17 Система должна обеспечивать защиту информации в соответствии с установленным для нее классом защищенности: К3.
Для определения полного перечня угроз безопасности информации и выбора адекватных мер защиты должен быть разработан проект Модели угроз и нарушителя для Системы в соответствии с руководящими документами ФСТЭК России.
Система должна реализовывать комплекс организационных и технических мер по защите информации, обеспечивающий требуемый уровень защищенности ИСПДн и (если применимо) класс защищенности, в соответствии с:
Приказом ФСТЭК №21,
Приказом ФСТЭК № 17,
Приказами ФСБ России в части применения средств криптографической защиты информации (СКЗИ), если они используются для защиты каналов связи или других целей.
Требуется реализация следующих механизмов безопасности:
Идентификация и аутентификация субъектов доступа (пользователей, процессов, устройств).
Управление доступом субъектов доступа к объектам доступа (данным, функциям, ресурсам), основанное на ролевой модели. Должно быть обеспечено разграничение прав доступа между различными ролями пользователей (Администратор, Пользователь с записью, Пользователь только просмотр, в соответствии с матрицей доступа).
Ограничение доступа к техническим средствам, на которых функционирует Система.
Регистрация событий безопасности и действий пользователей (подсистема журналирования должна фиксировать все значимые действия: вход в систему, попытки НСД, доступ к ПДн, изменение/удаление данных, запуск критичных функций и т.д.). Обеспечить возможность аудита журнала событий.
Контроль целостности и корректности данных и программного обеспечения Системы.
Обеспечение доступности информации (в т.ч. за счет резервного копирования и восстановления).
Защита от НСД.
Антивирусная защита.
Защита каналов связи с использованием сертифицированных СКЗИ, если требуется по нормативным актам или Модели угроз.
Требования к эргономике и технической эстетике:
Интерфейс Системы должен быть интуитивно понятным и удобным для пользователей с базовыми навыками работы на персональном компьютере.
Должна быть обеспечена логическая последовательность действий пользователя при выполнении типовых операций.
Интерфейсы должны использовать единый стиль оформления.
Должны быть реализованы механизмы пользовательского контроля вводимых данных (проверки на корректность). 
Требования к эксплуатации, техническому обслуживанию и ремонтам:
Система должна быть спроектирована с учётом возможности непрерывной работы в режиме 24х7, за исключением периодов проведения плановых технических работ.
Должны быть предусмотрены механизмы мониторинга состояния компонентов Системы (серверов, СУБД, приложений) и оповещения администратора о сбоях или отклонениях параметров функционирования от нормативных значений.
Должны быть разработаны и внедрены процедуры технического обслуживания, включая установку обновлений, исправление ошибок, мониторинг производительности.
Должны быть предусмотрены процедуры резервного копирования данных Системы с возможностью полного и частичного восстановления.
Должна быть обеспечена техническая поддержка пользователей и Системы в целом.
Требования к численности и квалификации персонала Системы:
Конкретных требований к численности персонала не приводится.
В Системе предполагается наличие следующих ролей пользователей:
Администратор (специалисты УИКТиС, ДТиУ). В задачи администратора входит ведение пользователей, справочников и классификаторов информационной системы, при необходимости управление режимами информационной системы, мониторинг работы системы.
Пользователь с правом записи (специалисты ДТиУ). В задачи пользователя входит эксплуатация информационной системы по ее прямому назначению с возможностью внесения и изменения данных.
Пользователь с правом просмотра (специалисты управления торговли и бытового обслуживания населения, при необходимости специалисты иных подразделений по согласованию с администратором). В задачи пользователя входит эксплуатация информационной системы с возможностью просмотра данных.
Квалификация персонала:
Служба технической поддержки и администратор должны обладать знаниями и навыками, необходимыми для настройки программной и аппаратной части системы, для классификации и устранения возникающих ошибок, и быть ознакомлены с рабочей документацией на систему.
Служба поддержки пользователей должны изучить руководство пользователя и обладать базовыми навыками работы на персональном компьютере.
Пользователь Системы (все роли пользователей), должен изучить руководство пользователя и обладать базовыми навыками работы на персональном компьютере.
Персонал, работающий с персональными данными в Системе, должен пройти обучение по вопросам обеспечения безопасности персональных данных.
Режим работы службы технической поддержки и администратора определяется режимом работы организации, эксплуатирующей Систему, за исключением работ по устранению возможных ошибок ПО, выявленных в период опытной эксплуатации и других, проводимых по регламенту в нерабочее время. Режим работы остального персонала информационной системы не регламентируется.
Требования к стандартизации и унификации:
Требования к типовым рабочим местам, использующим Систему:
ОС: Astra Linux Special Edition версия 1.7.6 и выше.
Веб-обозреватель: Яндекс браузер версия 22 и выше, Chromium GOST версия 130 и выше, Mozilla Firefox версии 127 и выше.
При создании Системы должно использоваться программное обеспечение, сведения о котором включены в реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных и (или) реестр программ для электронных вычислительных машин и баз данных из государств - членов Евразийского экономического союза (в случае использования неисключительных прав программных продуктов, особенно на возмездной основе, и для СУБД).
Регистрация прав создаваемой Системы не нарушает исключительных прав других патентовладельцев (требование к патентной чистоте).
Требования к функциям (задачам), выполняемым Системой
Подсистема реестра мест размещения НТО и отображения их на карте:
Необходимо разработать реестр размещения НТО, который будет представлять из себя таблицу. Данный реестр должен соответствовать схеме размещения из Постановления № 1122.
В данной таблице должны содержаться следующие столбцы: Округ; Порядковый номер нестационарного торгового объекта; Адресный ориентир; Тип нестационарного торгового объекта; Субъект малого или среднего предпринимательства (да/нет); Площадь земельного участка / торгового объекта / количество рабочих мест; Специализация нестационарного торгового объекта; Период функционирования нестационарного торгового объекта; Примечание; Наименование хозяйствующего субъекта, дата проведения торгов о предоставлении права на НТО; Дополнительное обременение по остановочному пункту.
Должна присутствовать возможность выбора округа для отображения НТО (ЗВО, КВО, ЦВО, ПВО, Все). После выбора должны отображаться только НТО, входящие в данную область, или все, если выбран «Все».
Адресный ориентир должен быть ссылкой, при нажатии на которую, на карте отобразится данная точка.
Должны присутствовать кнопки «Добавить», «Редактировать» (открывающие соответствующее окно/интерфейс) и «Печать» данного реестра.
Интерфейс добавления/редактирования НТО: Должен содержать поля: Округ (выпадающий список из «ЗВО», «КВО», «ЦВО», «ПВО»); Порядковый номер НТО (по постановлению); Место размещения НТО (фактический адрес) (от какой улицы – до какой улицы); Тип НТО (выпадающий список); Субъект мал. /сред. предпринимательства (выпадающий список); Площадь земельного участка/торгового объекта; Количество рабочих мест; Специализация НТО (выпадающий список); Период функционирования НТО (выпадающий список); Примечание; Дополнительное обременение по остановочному пункту.
Отображение НТО на карте: Схему размещения НТО необходимо отобразить на карте. Данная схема берется из реестра размещения НТО. Должна быть картографическая подложка с возможностью выбора поставщика карт (2gis, Яндекс карты, публичная кадастровая карта).
Если в данном месте более одной НТО, на карте это должно отображаться единым маркером (кругом) с указанием общего количества точек.
На картографической подложке должна присутствовать возможность выбора слоев отображения НТО согласно критериям, предъявляемым к таблице и перечисленным в абзаце 3 подраздела 1.5.4.2.1.
Карточка объекта НТО при нажатии на маркер: Должна открываться карточка объекта. Информация зависит от того, является ли точка активной (с договором) или неактивной (без договора).
Активная точка: Номер (НТО), Тип объекта, Адрес, Площадь, Фото (реальное), хозяйствующий субъект, Номер договора, Продление (дата с__ - по __, если договор продлили).
Неактивная точка: Номер (НТО), Тип, Адрес, Площадь, Фото (эскиз проекта), Начальная цена аукциона (при наличии, вносится пользователем).
Эскиз проекта для карточки неактивной НТО берется из «Методических рекомендаций по размещению нестационарных торговых объектов на территории муниципального образования город Краснодар», либо самостоятельно вносится пользователем.
Подсистема поиска:
Для областей поиска «Договоры», «Свободные места», «Архив» должна быть возможность выбора в выпадающих списках «Тип объекта», «Специализация», «Округ» «Хозяйствующий субъект», «Адрес», «Срок действия договора» «Период функционирования» нескольких критериев поиска одновременно.
В результат поиска в любой из областей попадают только Объекты с координатами.
Результат поиска отображается в виде таблицы.
Результат поиска можно впоследствии уточнить при помощи фильтров по любому набору полей. Фильтры должны быть представлены вверху таблицы (белые прямоугольники для ввода текста).
В таблице результатов поиска в столбце «Точный адрес» отображается ссылка для перехода к выбранному объекту на карте.
В таблице результатов поиска для области «Архив» для каждой точки должны присутствовать ссылки на «Договор» и «Схема» (документы).
Должна присутствовать кнопка «Печать» для распечатки таблицы результатов поиска.
Поиск по адресу: Необходимо реализовать отдельную систему поиска по адресу. Должно присутствовать поле ввода «Адрес» (улица, дом). При нажатии на поиск, система должна отобразить информацию по найденным объектам (НТО), и предложить ближайшие к заданному адресному ориентиру объекты в пределах муниципального образования город Краснодар в виде списка. Также должна присутствовать кнопка «Показать» напротив каждой найденной записи, при нажатии на которую, перенаправит пользователя на данный адрес на карте.
Подсистема реестра организаций:
Предназначена для ведения реестра организаций (всех, с кем когда-либо заключался договор или будет заключаться).
Реестр должен представлять из себя таблицу со столбцами: Название/Ф.И.О; Адрес; Электронная почта; Телефон; ИНН, ОГРН, ОГРНИП;  Решение комиссии; Номер протокола; Дата протокола.
Должны присутствовать кнопки добавления, удаления и редактирования (открывающие соответствующие интерфейсы).
Под каждым столбцом должны присутствовать поля ввода для фильтрации данных.
Столбцы «Номер протокола» и «Дата протокола» изначально заблокированы. Вводить информацию сюда можно только после добавления организации в реестр. После добавления организации, они снова блокируются для прямого редактирования. Для внесения данных о протоколе, в столбце «Решение комиссии» должен присутствовать элемент checkbox c названием «Добавить», при нажатии на который разблокируются столбцы «Номер протокола» и «Дата протокола» для внесения данных по результатам аукциона.
Должна быть пагинация и возможность выбора количества отображаемых записей (10, 50, 100 или все).
Интерфейс добавления/редактирования организации: Должен содержать поля: ИНН; Полное название/Ф.И.О.; Краткое название/Ф.И.О.; ОГРН,ОГРНИП; КПП; ОКВЭД; элемент checkbox (перечень из определения «Хозяйствующий субъект», перечисленный в подразделе 1.1 «Термины и определения); Руководитель (в лице): Ф.И.О., Должность, Дата выдачи свидетельства и его номер; Регион; Населенный пункт (город, микрорайон, улица, дом и тд.); Телефон; Электронная почта. При редактировании поля заполнены текущими данными.
Подсистема реестра расписок по оказанию муниципальной услуги по НТО:
В данном реестре должна храниться информация о выданных расписках.
Интерфейс должен содержать разделы: «Новая расписка», «Реестр заявлений» и сам реестр расписок.
Должна присутствовать пагинация.
Раздел «Новая расписка»: Поля: Номер (регистрационный), ИНН; Наименование / Ф.И.О.; Заявление (суть заявления / услуги); Телефон; Паспорт (данные); элемент checkbox – доверенность (поля для ФИО и реквизитов доверенности).
Должен автоматически формироваться документ расписки по шаблону из Постановления № 3053. Шаблон должен быть редактируемым. Документ должен автоматически заполняться на основе введенных данных.
Строка «Выдал расписку №» должна автоматически генерироваться с уникальным номером длиной 32 символа.
Ф.И.О. заявителя должно быть ссылкой, при нажатии на которую открывается сформированный документ расписки для просмотра/печати.
Раздел «Реестр заявлений»: Поля для указания диапазона дат (От, По). Согласно указанным датам, формируется таблица всех выданных расписок за данный промежуток в новом окне/разделе. Должна быть возможность печати данной таблицы.
Таблица в разделе «Реестр заявлений»: Столбцы: Порядковый номер (автоматически); Дата приема документов; Время приема документов; Регистрационный номер (Заявления); Заявитель; Представитель по доверенности заявителя.
Реестр расписок: Столбцы: Дата и время (создания расписки, автоматически); Ф.И.О. заявителя; Телефон; ИНН; Доверенность (есть/нет, на кого); Оператор (пользователь, кто выдал расписку).
Подсистема справочников и шаблонов:
Интерфейс должен содержать блоки: «Тип НТО», «Округ», «Специализация НТО», «Период функционирования НТО», «Шаблоны договоров, дополнительных соглашений и соглашений о расторжении». При нажатии на один из них открывается новый интерфейс.
Блоки «Тип НТО», «Округ», «Специализация НТО», «Период функционирования НТО»: Для каждого блока должен присутствовать реестр (таблица) с возможностью редактирования, удаления и добавления новых записей. Должно быть поле ввода для поиска/фильтрации по названию.
Блок «Шаблоны договоров, дополнительных соглашений и соглашений о расторжении»: Должна открыться таблица всех шаблонов.
Шаблоны форм договоров: «Сезонные» (Основная, КФХ, физические лица, не зарегистрированные в качестве индивидуальных предпринимателей, но осуществляющих предпринимательскую деятельность, приносящую доход, и применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» в течение срока проведения эксперимента, установленного Федеральным законом от 27.11.2018 № 422-ФЗ «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход»), «Несезонные» (Основная, ТОК, Товаропроизводитель).
Шаблоны форм соглашений о расторжении: «Сезонные» (одна форма), «Несезонные» (Основная, ТОК).
Шаблоны форм доп. соглашений о продлении: Только «Несезонные» (Основная, ТОК).
Шаблоны хранятся в формате Docx. Должна быть возможность редактирования, добавления и удаления шаблонов. Шаблоны служат для автоматического заполнения печатных форм.
Блок настройки шаблонов договоров и доп. соглашений: Должны быть формы для заполнения значений по умолчанию.
«Администрация»: Шаблон для заполнения данных об Администрации.
«Платежные реквизиты»: Возможность добавить/удалить банковские реквизиты, в том числе КБК. Столбцы: «Удалить», «КБК», «Добавлен» (дата или кнопка «Добавить»).
Подсистема реестра победителей торгов на право размещения НТО
Должен отображаться реестр юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, крестьянских (фермерских) хозяйств, сельскохозяйственных потребительских кооперативов,  товаропроизводителей и физических лиц, не зарегистрированных в качестве индивидуальных предпринимателей, но осуществляющих предпринимательскую деятельность, приносящую доход, и применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход» в течение срока проведения эксперимента, установленного Федеральным законом от 27.11.2018 № 422-ФЗ «О проведении эксперимента по  установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход, которые признаны победителями торгов в «Справочнике организаций» (наличие записи в столбце «Победители торгов»).
Обязательные поля реестра: Название/Ф.И.О.; Адрес; Телефон; ИНН; Номер протокола; Дата протокола.
Название/Ф.И.О. должно быть ссылкой, при нажатии на которую организация добавляется в поле «Организация» в интерфейсе «Добавление договора».
Подсистема договоров, дополнительных соглашений и соглашений о расторжении
Добавление договора (из карточки неактивной точки НТО): Кнопка «Добавить договор» открывает интерфейс добавления. Обязательные поля:
Блок «Администрация» (подтягивается из настроек).
Блок «Платежные реквизиты» (подтягивается из настроек).
Блок «Правополучатель»: поле «Организация» (с указателем на реестр «Победители торгов»); Номер (договора); Дата (подтягивается автоматически, с возможностью ручного изменения); Сумма; Сумма прописью (автоматически); Действителен с (подтягивается автоматически, с возможностью ручного изменения).
Рядом с датой «Действителен с» выпадающий список «Укажите срок» («Один месяц», «Два месяца», и так далее до «Двенадцать месяцев», «Три года», «Пять лет», «Семь лет») с возможностью ручного изменения.
Рядом со сроком поле «по», которое подтягивается автоматически исходя из «Действителен с» и выбранного срока,  с возможностью ручного изменения.
Реестр договоров: На карте должен присутствовать блок «Договоры». При нажатии открывается реестр всех действующих договоров в виде таблицы.
Столбцы: Номер договора (ссылка на подробную информацию); Название/Ф.И.О. (организации); ИНН; ОГРН, ОГРНИП и т.д.; Дата действия договора.
Под каждым столбиком должны быть поля для фильтрации.
Пагинация.
Просмотр подробной информации по договору (при нажатии на номер в реестре): Должна открыться страница/окно с информацией: № договора, Название/Ф.И.О. (организации), номер и тип НТО. А также блоки:
Оплата: Вся информация касаемо оплаты за НТО – дата оплаты (плановая/фактическая), статус оплаты (оплачен/не оплачен – визуализация цветом), сумма (плановая/фактическая), сумма поступивших средств, остаток задолженности. Взаимодействие с ГИС ГМП (квитирование) и Электронный бюджет (получение инф. об оплате). Квитирование автоматическое, полуавтоматическое, ручное. Если оплата не пришла в срок, уведомление в систему. При просрочке начисляется пеня (0.2% за день по умолчанию с возможностью изменения ставки) . Возможность составления и направления письма-уведомления о необходимости оплаты (с ЭЦП на эл. почту). Кнопка «Печать квитанции» (автоматическое формирование с QR-code для оплаты через банк).
Дополнительные соглашения и соглашения о расторжении: Таблица дополнительных. Соглашений и соглашений о расторжении, привязанных к договору. Должны храниться в виде таблицы.
При нажатии на «Заключить дополнительное соглашение либо соглашение о расторжении» открывается интерфейс с обязательными полями: Блок «Администрация» (из настроек); Блок «Платежные реквизиты» (из настроек); Блок «Участник» (поле «Организация» с указателем на реестр «Победители торгов»); Номер (дополнительного соглашения, соглашения о расторжении); Дата (автоматически) с возможностью ручного редактирования.
Шаблоны доп. соглашений в формате Docx (из справочников), заполняются автоматически, возможность редактирования шаблонов. Должны храниться в виде PDF (в таблице).
Уведомления: Хранение информации о просрочках, нарушениях, жалобах, связанных с договором. Возможность формирования письма по шаблону (с возможностью изменения, удаления, добавления шаблонов писем). Отправка уведомлений/писем владельцу НТО на почту (с ЭЦП).
Финансово-аналитическая подсистема:
Предназначена для автоматизации выполнения следующих основных задач:
Управление финансово-аналитической информацией (начислениями всех типов, платежами, задолженностью) в разрезах договоров, кодов бюджетной классификации, видов договоров, субъектов.
Автоматическое начисление обязательных платежей по договору, в соответствии с условиями договора и дополнительных соглашений.
Автоматическое начисление пени, процентов, других штрафных санкций (0.2% за день просрочки) исходя из условий договора или ГК РФ.
Автоматическое доначисление по дополнительным соглашениям, изменяющим условия договора «Задним числом».
Автоматический перерасчет планируемой платы по договору (например, при индексации).
Импорт платежей из электронных источников (выгрузка из СУФД).
Автоматическое, полуавтоматическое и ручное распределение и перераспределение платежей по субъектам, договорам, видам начислений.
Формирование информации о задолженности в любом разрезе и на произвольную дату.
Формирование необходимых печатных форм (справки о наличии/отсутствии задолженности, претензии, исковые требования, детализации начислений, акты сверки взаимных расчетов).
Взаимодействие с ГИС ГМП:
Организация автоматического и автоматизированного обмена информацией.
Автоматическое присвоение УИН.
Отправка начислений, уточнений, аннулирований в ГИС ГМП.
Получение информации о поступлениях из ГИС ГМП в автоматическом фоновом режиме по расписанию.
Получение информации о квитировании на стороне ГИС ГМП (при оплате с УИН).
Автоматическое, автоматизированное или ручное квитирование начислений с платежами в Системе (при получении данных из ГИС ГМП или СУФД).
Взаимодействие с Электронным бюджетом:
Организация автоматического и автоматизированного обмена информацией для получения сведений по оплате.
Получение информации о поступлениях и автоматическое распределение на договоре для изменения статуса оплаты.
Взаимодействие с ФНС:
Получение информации об изменениях статуса (ликвидация, реорганизация, прекращение деятельности) хозяйствующих субъектов для поддержания актуальности данных в реестре организаций.
Получение информации о налогоплательщике (организации/ИП/КФХ/СПК/ФЛ) для верификации данных при добавлении/редактировании организации.
Подсистема журналирования:
Ведение журнала всех действий пользователей и событий Системы в текстовом формате.
Фиксация следующих действий: добавление, редактирование, удаление записей (объектов данных); вход в систему, выход из системы; попытки несанкционированного доступа; изменение настроек Системы; запуск/остановка критичных функций.
Возможность поиска и фильтрации записей журнала по любым параметрам (дата, пользователь, действие, объект).
Возможность экспорта журнала в файл для анализа и архивирования.
Подсистема уведомлений:
Система уведомления пользователей о различных событиях.
Типы уведомлений: о просрочке оплаты субъектом, об изменении данных субъекта (взаимодействие с налоговой), об окончании срока договора.
Возможность настройки уведомлений пользователями (например, выбор способа уведомления: email, сообщение в ЛК).
Возможность формирования писем по шаблонам с возможностью изменения, удаления, добавления шаблонов.
Отправка уведомлений/писем владельцу НТО на почту (с ЭЦП).
Подсистема генерации отчетов:
Формирование отчетов с возможностью выгрузки в формате xlsx.
Примеры стандартных отчётов: общее количество объектов НТО; количество объектов в разрезе округов; количество НТО с договорами/без договоров; отчёты по специальным фильтрам (согласно схеме Постановления №1122).
В состав подсистемы должен входить генератор отчетов, позволяющий:
Самостоятельно разрабатывать и подключать к системе отчёты и печатные формы произвольной сложности.
Производить экспресс-изменения подключенных шаблонов.
Разрабатывать и редактировать отчеты и печатные формы.
Обеспечивать формирование произвольного количества отчетов и печатных форм любой сложности.
Для каждого отчёта должны быть предусмотрены поля для фильтрации и пагинация.
Подсистема взаимодействия с внешними системами:
Взаимодействие с ГИС ГМП:
Организация автоматического и автоматизированного обмена информацией.
Автоматическое присвоение УИН.
Отправка начислений, уточнений, аннулирований в ГИС ГМП.
Получение информации о поступлениях из ГИС ГМП в автоматическом фоновом режиме по расписанию.
Получение информации о квитировании на стороне ГИС ГМП (при оплате с УИН).
Автоматическое, автоматизированное или ручное квитирование начислений с платежами в Системе (при получении данных из ГИС ГМП или СУФД).
Взаимодействие с Электронным бюджетом:
Организация автоматического и автоматизированного обмена информацией для получения сведений по оплате.
Получение информации о поступлениях и автоматическое распределение на договоре для изменения статуса оплаты.
Взаимодействие с ФНС:
Получение информации об изменениях статуса (ликвидация, реорганизация, прекращение деятельности) хозяйствующих субъектов для поддержания актуальности данных в реестре организаций.
Получение информации о налогоплательщике (организации/ИП/КФХ/СПК/ФЛ) для верификации данных при добавлении/редактировании организации.
Взаимодействие с сервисом Dadata:
Автозаполнение форм данных (например, по ИНН) при вводе информации о хозяйствующем субъекте.
Взаимодействие с сервисами 2ГИС:
Добавление информации об организациях (адрес, контакты) в реестр организаций.
API для интеграции с иными информационными системами:
Предусмотреть разработку API для программного взаимодействия с другими информационными системами, предоставив им возможность получения данных из Системы.
API требует авторизации пользователя Системы, у которого есть соответствующая роль для доступа к ресурсам Системы через API.
Предоставляются данные следующих подсистем Системы:
а) Подсистема реестра мест размещения НТО с гео-координатами;
      б) Подсистема реестра организаций;
      в) Подсистема реестра расписок по оказанию муниципальной услуги по НТО;
      г) Подсистема реестра победителей торгов на право размещения НТО;
 д) Подсистема договоров, дополнительных соглашений и соглашений о расторжении;
      е) Финансово-аналитическая подсистема.
Подсистема архивирования:
Автоматическое или ручное перемещение договоров, у которых истек срок действия, в архив.
Хранение архивных договоров в виде реестра.
Возможность просмотра подробной информации по архивным договорам (акты сверки взаимных расчетов, оплата, доп. соглашения, соглашения о расторжении).
Предложения по дополнительному функционалу (для рассмотрения и включения при необходимости):
Модуль управления пользователями и ролями: Детализированный интерфейс для администратора Системы для создания, редактирования, блокирования учётных записей пользователей; назначения и изменения ролей; управления правами доступа.
Модуль управления нарушениями: Фиксация, классификация, учёт и ведение истории нарушений, выявленных в ходе проверок или по обращениям. Привязка нарушений к НТО, договору, организации. Возможность формирования предписаний или уведомлений по нарушениям. Учёт штрафов (если применимо, помимо пени).
Интеграция с внутренними ГИС администрации: Получение дополнительной информации о земельных участках и объектах недвижимости для повышения точности данных в реестре мест размещения НТО.
Публичный веб-портал: Разработка отдельного публичного ресурса для отображения общедоступной информации: публичная карта НТО (без персональных данных), информация о торгах, нормативные документы.
Модуль обратной связи: Реализация функции приёма обращений, жалоб или предложений от граждан и организаций, касающихся размещения и функционирования НТО. Привязка обращений к конкретным НТО. Учёт статусов обработки обращений.
Требования к видам обеспечения
Требования к математическому обеспечению:
Должны быть реализованы алгоритмы расчета пени, процентов, других штрафных санкций в соответствии с условиями договоров и Гражданского кодекса российской Федерации.
Должны быть реализованы алгоритмы автоматического начисления платежей и перерасчетов.
Должны быть реализованы алгоритмы геопространственного анализа для работы с картой и определения ближайших точек НТО.
Требования к информационному обеспечению (продолжение):
Должна быть разработана логическая модель данных (ER-диаграмма) для описания структуры базы данных.
Должна быть разработана физическая модель данных (структура базы данных) в соответствии с логической моделью.
Должен использоваться централизованный набор классификаторов и справочников (Тип НТО, Специализация НТО, Округ и т.д.), ведение которых осуществляется через соответствующую подсистему.
Должны использоваться общероссийские классификаторы (ОКВЭД, КБК и т.д.) в актуальном состоянии.
Должны быть определены форматы импорта/экспорта данных (например, XML, JSON) для обмена информацией с внешними системами.
Требования к лингвистическому обеспечению:
Пользовательский интерфейс Системы должен быть на русском языке.
Должна использоваться единая терминология в интерфейсах, документации и сообщениях Системы.
Все формы, документы и отчеты должны быть доступны для редактирования и формирования на русском языке.
Требования к программному обеспечению:
Система должна функционировать на серверах с ОС семейства Linux (предпочтительно Astra Linux).
Должна использоваться система управления базами данных (СУБД), сведения о которой включены в реестр российского программного обеспечения.
Должны быть использованы сертифицированные ФСБ России средства криптографической защиты информации (СКЗИ) для организации защищенного удаленного доступа и, возможно, защиты каналов связи с внешними системами, если это предусмотрено Моделью угроз.
Должны быть определены требования к используемым языкам программирования, фреймворкам, библиотекам и ПО, необходимому для функционирования Системы.
Должны быть определены требования к веб-серверу, серверу приложений и другому ПО, используемому в Системе.
Требования к техническому обеспечению:
Система должна быть развернута на внутреннем сервере.
Внутренний сервер:
ОС: Astra Linux.
Веб-сервер: Nginx.
Сервер приложений: Java (Spring Boot) или Python (Django).
СУБД: PostgreSQL или MySQL.
Требования к аппаратному обеспечению:
Процессор: Intel Xeon или аналог, не менее 4 ядер не более 8 ядер.
Оперативная память: не менее 16 ГБ не более 32 ГБ с поддержкой ECC (Error-Correcting Code).
Дисковое пространство: SSD, не менее 500 ГБ, объединенных в массив RAID 10, с общим объемом не более 1 ТБ.
Сетевое оборудование: гигабитные NIC, маршрутизаторы, коммутаторы.
Должны быть предусмотрены системы хранения данных с учётом требований к дублированию и резервированию.
Техническое обеспечение и программно-аппаратный комплекс для разработки, развертывания и эксплуатации Системы должны отвечать следующим требованиям:
Архитектура 
Система должна быть реализована по принципам модульной архитектуры, с возможностью выделения отдельных сервисов для критически важных функций, что обеспечивает управляемость, масштабируемость и высокую производительность.
Программный стек
В зависимости от специфики задач и требуемой производительности, Исполнитель должен предложить один из следующих стеков технологий, обосновав свой выбор в рамках технического предложения. Окончательное решение по выбору основного стека принимается Заказчиком на этапе заключения договора.
Вариант А (Высокопроизводительный): Язык программирования Java (версии не ниже 17) с фреймворком Spring Boot или Golang (версии не ниже 1.20). Данный стек является предпочтительным для высоконагруженных и критически важных компонентов системы.
Вариант Б (Сбалансированный): Язык программирования PHP (версии 8.1 и выше) с фреймворком CodeIgniter (версии 4.x). Данный стек может быть использован для модулей, не требующих экстремальной производительности, с акцентом на скорость разработки и поддержки.
  Управление зависимостями должно осуществляться с помощью Composer (для PHP) или Maven/Gradle (для Java), либо стандартных средств (для Golang).
База данных
Реляционная СУБД: PostgreSQL или MySQL. Обязательным требованием является реализация механизмов репликации и/или секционирования (партиционирования) для обеспечения отказоустойчивости и масштабируемости.
Кэширование: Для ускорения работы системы, хранения сессий и кэширования данных должна использоваться in-memory база данных Redis.
Фронтенд
Разработка должна вестись на современных JavaScript-фреймворках — React (с использованием TypeScript) или Vue.js (версии 3.x).
Сборка и оптимизация фронтенд-ресурсов должна осуществляться с помощью Webpack или Vite.
Взаимодействие с бэкендом должно осуществляться по протоколу RESTful API, спецификация которого должна быть документирована в формате OpenAPI (Swagger).
Операционная система 
Серверное программное обеспечение должно функционировать под управлением отечественной операционной системы Astra Linux Special Edition (сертифицированной ФСТЭК России).
Веб-сервер
В качестве веб-сервера и обратного прокси должен использоваться Nginx.
Исполнитель подключает ssl-сертификат к системе при предоставлении его Заказчиком. 
Контейнеризация
Все компоненты системы должны быть контейнеризированы с использованием технологии Docker для унификации среды разработки, тестирования и промышленной эксплуатации.
CI/CD 
Разработка и настройка конвейера непрерывной интеграции и доставки (CI/CD) должна быть выполнена на базе GitLab CI/CD (с локальной установкой) или сертифицированных отечественных аналогов. Конвейер должен предусматривать автоматизированное тестирование кода, проверку на соответствие стандартам кодирования (PSR для PHP) и автоматическое развертывание.
Мониторинг и логирование
Система должна быть интегрирована с решением для сбора и визуализации метрик производительности, например, Prometheus и Grafana.
Централизованное логирование и анализ событий должны быть реализованы на базе стека ELK (Elasticsearch, Logstash, Kibana) или отечественных аналогов.
Требования к информационной безопасности
Соответствие нормам: Разработка и эксплуатация системы должны осуществляться в соответствии с требованиями Федерального закона № 152-ФЗ и других нормативных актов РФ.
Аутентификация и авторизация: Реализация механизма аутентификации на основе JSON Web Tokens (JWT).
Защита данных: Весь сетевой трафик должен быть защищен протоколом TLS 1.2 или выше. Конфиденциальные данные должны храниться в зашифрованном виде.
Защита от уязвимостей: Обязательное соответствие рекомендациям OWASP Top 10 для защиты от наиболее распространенных угроз безопасности веб-приложений.
Требования к настройке инфраструктуры и системному администрированию
В зависимости от требований Заказчика и результатов аудита текущей инфраструктуры, Исполнитель должен быть готов выполнить следующий комплекс услуг, требующий привлечения высококвалифицированных специалистов (сетевых администраторов, DevOps-инженеров, системных инженеров):
Настройка сетевого оборудования и протоколов:
    Проектирование и настройка сетевой топологии с использованием технологий VLAN и LACP (Link Aggregation Control Protocol) для обеспечения отказоустойчивости и повышения пропускной способности.
    Конфигурация правил маршрутизации и протоколов, таких как BGP (Border Gateway Protocol) или OSPF (Open Shortest Path First), для обеспечения стабильного и эффективного обмена данными.
    Развертывание и настройка VPN-туннелей (например, на базе IPsec) для защищенного доступа к корпоративной сети.
Глубокая настройка серверного ПО и ОС:
    Оптимизация параметров ядра операционной системы Astra Linux для работы с высокой нагрузкой.
    Настройка правил межсетевого экрана (firewall) на уровне ОС и аппаратного обеспечения, с учетом принципа минимальных привилегий.
    Внедрение и настройка механизмов удаленного защищенного доступа к серверам (протокол SSH), с использованием аутентификации по ключам.
    Настройка DNS-сервера и DHCP-сервера для обеспечения внутренней и внешней доступности сервисов.
Системы управления и мониторинга:
    Внедрение и настройка системы управления конфигурациями (например, Ansible или Terraform) для автоматизации развертывания и управления инфраструктурой.
    Настройка комплексной системы мониторинга с помощью Prometheus и Grafana, включая кастомные дашборды для отслеживания производительности базы данных, веб-сервера и контейнерной среды.
    Настройка централизованного сбора логов (ELK Stack), включая интеграцию логов от всех компонентов системы (ОС, Nginx, приложения, СУБД) для оперативной диагностики и анализа инцидентов.
Комплекс DevOps-процессов:
    Развертывание и управление кластером контейнеров с использованием Kubernetes (k8s) для автоматической оркестрации, балансировки нагрузки и обеспечения самовосстановления приложений.
    Настройка конвейеров CI/CD для полностью автоматизированной сборки, тестирования и развертывания программного обеспечения.
    Внедрение системы управления версиями конфигураций и кодом на базе Git.
Требования к метрологическому обеспечению:
Не применимо для данной системы.
Требования к организационному обеспечению:
Должны быть разработаны регламенты работы пользователей Системы, включая процедуры добавления, редактирования, удаления данных, проведения проверок, формирования отчетов и уведомлений.
Должны быть разработаны регламенты работы администраторов Системы, включая процедуры настройки, мониторинга, резервного копирования и восстановления данных.
Должны быть определены процедуры разграничения доступа пользователей на уровне ролей и прав.
Должны быть разработаны инструкции по эксплуатации и техническому обслуживанию Системы.
Требования к правовому обеспечению:
Перечень нормативных и иных актов, на основании которых создаётся Система, изложены в пункте 1.6.
Состав и содержание оказания услуг по созданию системы
Разработка технической документации:
Общее описание Системы;
Описание архитектуры Системы;
Структурную схему комплекса технических средств;
Программу и методику испытаний.
Разработка рабочей документации
Регламент штатного обслуживания;
Регламент аварийного обслуживания;
Регламент резервного копирования;
Руководство службы поддержки пользователей;
Краткое руководство пользователя и презентация Системы;
Полное руководство пользователя;
Руководство администратора Системы;
Схема взаимодействия участников процесса эксплуатации;
Проект технических требований на техническую поддержку Системы (при необходимости);
Реестр информационных ресурсов Системы.
Разработка программного обеспечения:
Разработка веб-интерфейса Системы.
Разработка подсистем и модулей Системы.
Разработка интеграционных модулей для взаимодействия с внешними ИС.
Разработка шаблонов документов и отчётов.
Разработка механизмов автоматизации процессов.
Развертывание и настройка Системы:
Развертывание Системы на внутреннем и внешнем серверах.
Настройка и конфигурирование Системы в соответствии с техническим заданием.
Настройка и конфигурирование внешних интеграций.
Тестирование Системы:
Функциональное тестирование: проверка соответствия функций ТЗ.
Нагрузочное тестирование: оценка производительности и устойчивости Системы.
Тестирование средств информационной безопасности: проверка работоспособности СКЗИ и соответствия требованиям законодательства.
Тестирование интеграций с внешними ИС: проверка корректности обмена данными.
Тестирование API: проверка авторизации и получения данных.
Ввод в эксплуатацию:
Проведение опытной эксплуатации Системы.
Устранение выявленных недостатков и доработка Системы.
Проведение приемочных испытаний Системы.
Составление акта приёма-передачи Системы Заказчику.
Порядок контроля и приемки Системы
Функциональное тестирование:
Проверка соответствия функций ТЗ. Результат – протокол функционального тестирования.
Нагрузочное тестирование:
Автоматизированные испытания для оценки производительности, проверки бесперебойной работы при нагрузках. Результат – протокол нагрузочного тестирования.
Тестирование средств информационной безопасности:
Проверка работоспособности СКЗИ и соответствия требованиям законодательства. Результат – протокол тестирования средств информационной безопасности.
Тестирование интеграций с внешними ИС:
Проверка корректности обмена данными с внешними ИС. Результат – протокол тестирования интеграций.
Приемочные испытания:
Проверка готовности Системы к эксплуатации, соответствия требованиям ТЗ, выполнения функций, наличия документации. Результат – акт приема-передачи Системы Заказчику.
Требования к документированию
Техническая документация:
Документ «Общее описание Системы» технической документации Системы должен содержать информацию о назначении и описании Системы, её взаимосвязи с другими информационными системами и подсистемами.
Документ «Описание архитектуры Системы» технической документации Системы должен содержать следующие сведения:
описание отказоустойчивой архитектуры серверов, удовлетворяющей основным принципам: отказоустойчивость, централизация, виртуализация (максимально возможная), терминализация (все аппаратные и программные компоненты Системы, их взаимосвязи, размещение);
описание архитектур тестовой и промышленной среды (все аппаратные и программные компоненты Системы, их взаимосвязи, размещение);
описание функциональной архитектуры решения: функциональные компоненты и информационные потоки;
описание справочников с указанием источников мастер-данных;
ER-диаграмма баз данных Системы;
описание интеграционной архитектуры: связь с другими информационными системами;
требования к вычислительным средам;
требования к вычислительным мощностям;
требования к организации рабочего места пользователя;
требования к каналам связи;
требования по резервному копированию;
требования по интеграции с другими информационными системами, обмену данными;
требования к мониторингу;
требования к программному обеспечению.
Раздел «Требования к вычислительным средам» должен содержать следующие сведения:
описание (назначение, варианты использования (кем, для каких целей), основные и (или) общие требования к средам) необходимых вычислительных сред (могут требоваться в том числе следующие вычислительные среды: среда разработки, среда функционального тестирования, среда нагрузочного тестирования, продуктивная среда);
способы и (или) методы подключения разработчика Системы к соответствующим вычислительным средам (предпочтение отдаётся подключению к вычислительным средам внутри информационно-телекоммуникационной инфраструктуры администрации муниципального образования город Краснодар или использования VPN-соединения (для организации доступа из сети Интернет).
Раздел «Требования к вычислительным мощностям» должен содержать информацию о необходимой серверной мощности для работы Системы и систем хранения данных для каждой из необходимых вычислительных сред. При этом требования для каждой из вычислительных сред должны быть представлены в трёх разрезах: 
требования к вычислительным мощностям на момент старта проекта (минимально необходимые вычислительные мощности);
планируемые вычислительные мощности к моменту запуска проекта в опытную эксплуатацию и в течение первого года эксплуатации Системы;
планируемый рост требований к вычислительным мощностям в процессе эксплуатации Системы в зависимости от разных факторов (объём хранимых данных, количество подключённых пользователей Системы и (или) площадок и другие).
Раздел «Требования к вычислительным мощностям» содержит расчёт мощностей с учётом дополнительного программного обеспечения, необходимого для функционирования Системы, с использованием инструментов или рекомендаций производителей программного обеспечения.
В случае если пользователями создаваемой Системы являются преимущественно сотрудники администрации муниципального образования город Краснодар, то приоритетным вариантом использования серверных мощностей является использование внедрённой в муниципальном образовании город Краснодар системы виртуализации.
Перечень минимально необходимой технической информации, указываемой в разделе «Требования к вычислительным мощностям»:
назначение сервера;
требование к центральному процессору сервера;
требование к оперативной памяти сервера;
требование к жёсткому диску сервера (в том числе тип диска в виртуальной среде, способ доставки и (или) презентации в операционную систему);
требование к дополнительным жёстким дискам сервера;
требования к серверной операционной системе (в том числе обоснование использования указанной операционной системы, язык операционной системы, разрядность операционной системы и необходимые обновления операционной системы);
система управления базами данных (в том числе обоснование использования указанной системы управления базами данных, язык системы управления базами данных, разрядность системы управления базами данных и необходимые обновления системы управления базами данных);
иное программное обеспечение.
Раздел «Требования к организации рабочего места пользователя» должен содержать следующие сведения:
описание целевых групп пользователей Системы, описание вариантов доступа пользователей Системы в муниципальную информационную систему внутри и извне корпоративной сети администрации муниципального образования город Краснодар, количество одновременных подключений, общее количество пользователей Системы;
требования к рабочему месту пользователя Системы в части аппаратного обеспечения и программного обеспечения, необходимого для надлежащего функционирования клиентских компонентов муниципальной информации системы.
Раздел «Требования к каналам связи» должен содержать текущие и перспективные требования к каналам связи в части пропускной способности, а также в части доступности необходимых протоколов и портов на разных участках сети передачи данных.
В случае распространения Системы на организации, не подключённые к информационно-телекоммуникационной инфраструктуре администрации муниципального образования город Краснодар, в разделе «Требования к каналам связи» должны быть указаны требования к каналам связи на конечном участке сети передачи данных (название организации и её адрес местоположения, предполагаемое количество пользователей Системы, необходимая пропускная способность канала в расчёте на одного пользователя Системы и необходимая пропускная способность канала в расчёте на всех пользователей Системы).
Раздел «Требования по резервному копированию» должен содержать основные положения по организации резервного копирования Системы.
Раздел «Требования по интеграции с другими информационными системами, обмену данными» должен содержать следующие сведения:
перечень всех информационных систем, с которыми муниципальная информационная система взаимодействует;
перечень служебных учётных записей, которые необходимо создать в иных информационных системах.
В случае если для работы Системы требуется почтовый обмен, параметры необходимых почтовых ящиков, которые должны быть созданы в почтовой системе, эксплуатируемой администрацией муниципального образования город Краснодар, а также требования по организации доступа к ним.
Раздел «Требования к мониторингу» должен содержать описание вариантов организации мониторинга Системы и её компонентов с целью оперативного решения возникающих вопросов.
Раздел «Требования к программному обеспечению» должен содержать следующие сведения:
полный перечень используемого системного и прикладного программного обеспечения, точное их наименование (включая парт-номера, если они есть), количество;
описание средств контроля доступа;
специфические настройки системного и прикладного программного обеспечения, которые потребуется выполнить, в том числе отражение таких настроек в различных конфигурационных файлах.
Документ «Структурная схема комплекса технических средств» технической документации Системы должен содержать состав комплекса технических средств и связи между ними или группами технических средств, объединёнными по каким-либо логическим признакам (например, совместному выполнению отдельных или нескольких функций, одинаковому назначению и тому подобное).
Программа и методика испытаний должна содержать необходимый и достаточный набор тестов, позволяющих оценить функциональность Системы и соответствие её параметров техническим требованиям, требованиям информационной безопасности. 
Программа и методика испытаний определяет порядок проведения и должна содержать программы следующих испытаний:
функциональное тестирование Системы;
нагрузочное тестирование Системы;
предварительные комплексные испытания Системы;
опытная эксплуатация Системы;
приёмочные испытания Системы;
тестирование средств информационной безопасности Системы;
тестирование средств резервного копирования Системы.
Программа и методика испытаний должна содержать перечень конкретных проверок (решаемых задач), которые следует осуществлять при испытаниях для подтверждения выполнения требований технического задания на создание Системы.
Программа и методика испытаний в том числе включает в себя следующие проверки: 
соответствие Системы техническому заданию на создание Системы;
комплектность Системы;
комплектность и качество документации;
количество и квалификация персонала Системы;
степень выполнения требований функционального назначения Системы;
контролепригодность Системы;
производительность и достаточность вычислительных ресурсов;
организационное и техническое поддержание работоспособности Системы и работа службы поддержки пользователей;
выполнение требований информационной безопасности.
В приложениях Программы и методики испытаний приводится список контрольных заданий, которые содержат порядок проведения испытаний, и задаётся последовательность пунктов выполнения.
Программа и методика испытаний дополнительно может включать проведение других видов испытаний Системы.
Рабочая документация:
Рабочая документация Системы должна содержать следующие документы:
регламент штатного обслуживания;
регламент аварийного обслуживания;
регламент резервного копирования;
руководство службы поддержки пользователей;
краткое руководство пользователя и презентация Системы;
полное руководство пользователя;
руководство администратора Системы;
схема взаимодействия участников процесса эксплуатации;
проект технических требований на техническую поддержку Системы (при необходимости);
реестр информационных ресурсов Системы.
Документ «Регламент штатного обслуживания» рабочей документации Системы предназначен для использования в службе технической поддержки, обеспечивающей выполнение рутинных работ в отношении передаваемых информационных решений, и должен содержать следующие сведения:
перечень действий сотрудников при выполнении задач по эксплуатации системы, включая перечень, виды, объёмы и периодичность выполнения работ по обеспечению функционирования системы;
регламенты выполнения работ по обеспечению функционирования системы;
нормативы трудоёмкости выполнения регламентных работ;
описание процедуры изменений Системы, исключающей прерывание функционирования Системы;
описание процедуры резервного копирования Системы, обеспечивающей полное восстановление работоспособной системы;
описание процедуры мониторинга, включающей счётчики производительности, рекомендованные к рассмотрению;
описание процедур подключения пользователей Системы к Системе, назначение прав доступа в Системе и тому подобных.
Документ «Регламент аварийного обслуживания» рабочей документации Системы предназначен для использования в службе технической поддержки, обеспечивающей выполнение рутинных и оперативно-восстановительных работ в отношении создаваемой Системы, и должен содержать следующие сведения:
перечень неисправностей, которые могут возникнуть в процессе эксплуатации Системы, и рекомендации в отношении действий при их возникновении;
определения нештатных ситуаций и аварий, параметры состояния Системы, классифицируемые как авария;
описание процедуры и уровня принятия решения о наличии аварии и необходимости выполнения процедур восстановления или применения обходного решения;
регламенты и инструкции по выполнению восстановительных процедур и применению обходных решений;
нормативы трудоёмкости выполнения процедур.
Документ «Регламент резервного копирования» рабочей документации Системы предназначен для:
определения порядка резервирования данных для последующего восстановления работоспособности Системы;
определения порядка восстановления информации в случае возникновения такой необходимости;
упорядочения работы должностных лиц, связанной с резервным копированием и восстановлением информации.
В настоящем документе регламентируются действия при выполнении следующих мероприятий:
резервное копирование; 
контроль резервного копирования; 
хранение резервных копий; 
полное или частичное восстановление данных и приложений.
Документ «Руководство службы поддержки пользователей» рабочей документации Системы предназначен для использования оператором службы поддержки пользователей в повседневной деятельности для устранения инцидентов, применения обходных решений и эскалации инженерам службы поддержки пользователей и должен содержать следующие сведения:
процедуры согласования с пользователями Системы времени для регламентного и внештатного обслуживания;
известные ошибки (симптомы и обходные решения);
параметры мониторинга Системы, включающие контроль работоспособности Системы и компонентов, обеспечивающих защиту информации;
процедуру диагностики, позволяющую определить, какого специалиста необходимо привлечь.
Документ «Краткое руководство пользователя и презентация Системы» рабочей документации Системы служит для быстрого объяснения пользователям Системы следующих вопросов:
предназначение Системы;
основные функции Системы;
основы использования Системы;
процедура подключения к Системе.
Документ «Полное руководство пользователя» рабочей документации Системы должен содержать следующие сведения: 
общее описание Системы;
карту бизнес-процессов по ролям (в виде схемы);
пошаговое описание работы пользователей Системы в разрезе ролей и бизнес-процессов;
Документ «Руководство администратора Системы» рабочей документации Системы должен содержать следующие сведения:
описание установки и настройки Системы с нуля;
описание настройки инструментов резервного копирования;
описание настройки системы защиты информации (настройка прав доступа и т. п.) с описанием разграничения прав по ролям;
перечень режимов работы Системы и их характеристики, а также порядок и правила перевода Системы с одного режима работы на другой с указанием необходимого для этого времени;
описание настройки механизмов логирования пользовательских действий;
описание общих настроек Системы;
список ролей пользователей Системы и их описание;
бизнес-процессы, в которых принимают участие пользователи Системы;
описание других механизмов администрирования;
описание (алгоритм) проверки готовности Системы к работе, включающее в себя проверку необходимых компонентов инфраструктуры, а также набор синтетических тестов самой Системы, с описанием критичности отклонений от заданных порогов значений.
Документ «Схема взаимодействия участников процесса эксплуатации» рабочей документации Системы должен содержать следующие сведения:
схему взаимодействия уровней поддержки Системы;
описание функций и зон ответственности персонала Системы.
Документ «Проект технических требований на техническую поддержку Системы» рабочей документации Системы создаётся при необходимости сопровождения Системы сторонней организацией.
Документ «Реестр информационных ресурсов Системы» рабочей документации Системы должен содержать перечень отдельных документов (данных) и (или) перечень отдельных массивов документов (массивов данных), содержащихся в Системе.
Источники разработки
Перечень источников разработки, на основании которых создаётся Система, изложены в пункте 1.6.
Другие нормативно-правовые акты и стандарты, применимые к Системе.
Требования к дизайну
Общие требования:
Интерфейс Системы должен быть интуитивно понятным, удобным для пользователей с различными ролями и уровнями доступа.
Дизайн должен соответствовать корпоративному стилю администрации муниципального образования город Краснодар.
Должны быть использованы стандартные элементы интерфейса (кнопки, формы, таблицы, списки) с возможностью их настройки.
Интерфейс должен быть адаптивным для различных устройств (компьютеры, планшеты, смартфоны).
Интерфейс должен соответствовать требованиям доступности для пользователей с ограниченными возможностями.
Требования к веб-интерфейсу:
Использование современных веб-технологий (HTML5, CSS3, JavaScript).
Использование фреймворков и библиотек для разработки интерфейса (React, Angular, Vue.js).
Возможность настройки цветовой схемы, шрифтов и других элементов дизайна.
Должна быть обеспечена высокая производительность и отзывчивость интерфейса.
Интерфейс должен быть безопасным и защищенным от возможных атак (XSS, CSRF).
Требования к типам данных в шаблонизаторе
Типы данных, используемые в шаблонизаторе:
Текстовые данные: наименование организации, ФИО, адрес, контактные данные, тип  НТО, специализация, период функционирования.
Числовые данные: ИНН, ОГРН, ОГРНИП, номер договора, сумма начислений, пени, проценты.
Дата и время: дата заключения договора, дата проведения проверки, дата оплаты.
Булевые данные: наличие договора, наличие просрочки, наличие нарушений.
Списки и классификаторы: тип НТО, округ, специализация НТО, период функционирования НТО.
Данные из внешних систем: информация из ГИС ГМП, ФНС, 2ГИС, Dadata.
Требования к шаблонизатору:
Шаблонизатор должен поддерживать форматы документов (docx, pdf).
Шаблонизатор должен обеспечивать автоматическое заполнение данных из Системы в соответствии с заданными правилами.
Шаблонизатор должен поддерживать возможность редактирования шаблонов.
Шаблонизатор должен обеспечивать возможность добавления новых полей и типов данных.
Шаблонизатор должен поддерживать возможность импорта и экспорта шаблонов.
Требования к интеграции с внешними системами
Взаимодействие с ГИС ГМП посредством СМЭВ:
Организация автоматического и автоматизированного обмена информацией для получения данных по оплате.
Получение и направление информации о квитировании начислений и оплате.
Взаимодействие с ФНС:
Получение информации о налогоплательщике для верификации данных организации.
Получение информации о статусе налогоплательщика (действующий, ликвидированный).
Взаимодействие с 2ГИС:
Получение информации об организациях для актуализации данных в реестре организаций.
Получение информации о местах размещения НТО для актуализации данных в реестре мест размещения НТО.
Взаимодействие с Dadata:
Автозаполнение форм данными (например, по ИНН) для упрощения ввода информации.
Получение информации о юридических и физических лицах для верификации данных.
Взаимодействие с другими внешними системами:
Организация автоматического и автоматизированного обмена информацией для получения дополнительных данных.
Получение информации о земельных участках и объектах недвижимости для актуализации данных в реестре мест размещения НТО.
Получение информации о нарушениях и предписаниях для учета в Системе.
Требования к API интерфейсу:
API должен быть открытым и документированным.
API должен поддерживать стандартные методы (GET, POST, PUT, DELETE).
API должен поддерживать аутентификацию и авторизацию пользователей.
API должен поддерживать возможность фильтрации и сортировки данных.
API должен обеспечивать безопасность передачи данных (шифрование, подпись).
Требования к качеству услуг, в том числе технология оказания услуг, методы оказания услуг, организационно-технологическая схема оказания услуг: исполнитель обеспечивает качество услуг в соответствии с техническим заданием и обязательными требованиями законодательства Российской Федерации, предъявляемыми к услугам указанного вида (рода).
Требования к гарантии качества товара, работы, услуги, а также требования к гарантийному сроку и (или) объему предоставления гарантий их качества, к гарантийному обслуживанию товара (далее - гарантийные обязательства): не установлено.
Условия контракта:
Срок оказания услуг: с даты заключения контракта до 02.12.2025 г.
Порядок оказания услуг: в соответствии с настоящим техническим заданием.
Порядок сдачи и приёмки результатов оказания услуг: изложено в проекте контракта.
Требования по передаче заказчику технических и иных документов по завершению оказания услуг: изложены в проекте контракта.
Правовое регулирование приобретения и использования оказываемых услуг: изложено в проекте контракта.
Требования к безопасности оказания услуг и безопасности результатов оказанных услуг: в ходе оказания услуг должны соблюдаться все необходимые требования правил и норм охраны труда, техники безопасности.
Авторские права: не предусмотрены.
Иные требования к оказываемым услугам и условиям их оказания по усмотрению заказчика: Законодательные акты, нормативная документация (приказы, постановления, законы, стандарт организации) и другие вне зависимости от наличия или отсутствия указаний на внесённое в неё изменение или дополнение должны приниматься к рассмотрению в действующей редакции (с внесёнными корректировками, изменениями, дополнениями и др.).
Привлечение соисполнителей: не допускается.
Требования к лицам, осуществляющим оказание услуг, являющихся предметами закупки (лицензия и др.): не установлено.
Документы, подтверждающие соответствие участника требования установленным к лицам, осуществляющим оказание услуг, являющимися предметами закупки (лицензия и др.): не установлено
Начальник отдела цифрового развития
управления информационно-
коммуникационных технологий и связи Ю.А. Звягинцев